━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属【变身嫁人】小说，指『主角从 男性 性转成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜 变嫁 类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
说明: 本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集
征求到那位大佬的同意，我将代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样，制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
所有章节都是由我自己出钱订阅购买，纯属用爱发电，亦没有收取任何来自第三方的金钱支持
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本

书籍详细
书籍名称：当社恐傻白甜被病娇同桌诱拐回家
作者名称：林一六
小说序号：523440
小说字数：387461
是否完结：未完
最后更新：2022-04-14T22:29:38
作者标签：恋爱 嫁人 日常 变身


第1章 001.被针对了
　　“呐，牛奶给你放在书包里，水杯、薄荷糖在那个白色的塑料袋里，记得把钥匙带好……”
　　“放学早点回来。”
　　“最近这里不安全，据说有专门尾随女孩子的坏人噢！”
　　“要是下雨了，就在门卫那儿等着，妈妈一定去接你！”
　　许艺被唠叨的老母亲送出了家门。
　　他有些郁闷地看着这个过分关心自己的妈妈。
　　她最后塞了一件粉色的外套给他，还嘱咐他穿好，千万别着凉了。
　　“老妈，我已经是高中生了！”
　　“而且，我是男孩子！”
　　“你不要总是把我当成……”
　　许艺从老母亲宠溺的眼神里，看到了不属于自己的光芒。
　　这样的光芒，一般情况下只属于妹妹。
　　可是，妹妹在几年前就因病去世了。
　　乖巧、听话、学习成绩极佳的妹妹，从小到大都是父母口中那个“别人家的孩子”。
　　他拥有和妹妹极其相近的容貌，但却是成绩糟糕，人缘稀烂，是父母口中那个标准的反面教材。
　　作为哥哥，如今唯一能给父母带来的安慰，竟然就只是这张与妹妹相似的脸。
　　许艺紧紧地攥着衣摆，眼眸轻垂。
　　“你不要总是把我当成妹妹”这句话，他也没敢说出口。
　　因为妹妹去世而受到巨大打击的老妈，一直都是精神恍惚的状态，他不敢刺激她。
　　怕她又像是之前那样，挥刀伤人。
　　许艺深呼吸一口气。
　　努力挤出了一个微笑。
　　“妈，我走了。”
　　“嗯嗯，一路顺风哟~”
　　……
　　上学的路，对于许艺来说，颇有些陌生。
　　最近刚刚从乡下的老家转学过来，和班上的同学也相处得十分艰难。
　　“2路公交车，然后是五个站，在电信大厦那一站下车，可以买到物美价廉的面包。”
　　许艺在心里默默地盘算了一下。
　　他的生活费不多，必须得省着点花。
　　刚刚进入冬季的南城，实在是阴冷刺骨。
　　他哈了一口气，搓搓手。
　　白净细长的手指上，似乎长了一个小的冻疮，有点痒。
　　他总是忍不住去挠它，挠得皮肤一片泛红。
　　早高峰时期，车上人很挤。
　　原本坐在靠走道那一侧的他，很快就被挤着到了靠窗的位置。
　　车窗上，映出了他有些局促不安的神情。
　　长得像妹妹还是有一点好处的，那就是脸很漂亮。
　　不过，这种漂亮，对于一个男孩子来说，实在是灾难。
　　就算是一向都很迟钝的他，也明显感觉到，周围人关注他的目光，有点过分的多了。
　　甚至，还有同样穿着南城附中制服的小男生，试图跟他搭讪的。
　　真是离谱。
　　许艺摆了摆手，拒绝了对方添加好友的请求。
　　他径直走向了那家经常光顾的面包店。
　　看着这里排起的长队，他有点郁闷。
　　“应该还能买到芝士口味的那种吧。”
　　正这么想着，就看到芝士口味那一栏挂上了“售罄”的牌子。
　　“啊，那，就买几个泡芙吧。”
　　紧接着，他又看到，泡芙口味那一栏，也挂上了“售罄”的牌子。
　　“算了，肉松味道的也……”
　　嗯，那个很快也“售罄”了。
　　轮到许艺的时候，只剩下了最昂贵的那几款奶油蛋糕。
　　他捏了捏口袋里的十块钱，再看一眼那奶油蛋糕底下的标价，只能叹着气离开。
　　离上课时间还差几分钟的时候，许艺空着肚子，来到了教室。
　　属于他的座位，当然在后排靠窗位。
　　他一直觉得自己能够挑到这样一个座位是一种幸运，毕竟前排的人都有同桌，而他没有。
　　这一度免去了他跟人打好关系需要花费的时间和金钱。
　　恰好他既没有时间，也没有钱。
　　嗯……
　　准确来说，他的同桌，也还是存在的。
　　毕竟，书都整整齐齐地放着，上面还有写了对方的名字，以及学号。
　　只是，这个叫“林嘉容”的同桌，存在感比较低。
　　据说同桌是个不务正业的富家公子，一个月只会来学校一两次。
　　每次来学校，不是来跟人干架的，就是来领处分的。
　　这样的人竟然还没有被开除，真是钞能力带来的奇迹。
　　许艺没敢继续再看同桌的东西，迅速地搜刮出了自己的作业本，课本。
　　将该交的东西都交完，又去了一趟班主任的办公室，领了新的练习册，这才回到教室。
　　这刚刚从后门进来，他就看到，原本空荡荡的后排，拥挤了起来。
　　“都一个个来，急什么？”
　　“不要抢好吧，饿死鬼投胎吗？”
　　“谦儿，你去给我买箱牛奶来。”
　　“什么？要上课了？说得跟你上课多认真似的，赶紧去！”
　　有一个明显陌生的声音，在人群中响着。
　　许艺心头一震。
　　陌生的声音……
　　那岂不是说，是他那个存在感很低的同桌，回来了？
　　许艺带着忐忑的心情，拨开了人群，试图回到自己的座位上。
　　但，他的位置上，也被堆满了东西。
　　仔细一看，竟然都是吃的！
　　等等……
　　“芝士面包，泡芙，肉松饼？！”
　　许艺顿时蒙了。
　　原来今天早上那个买走了所有廉价早餐的家伙，是他的同桌吗？
　　这个时候，林嘉容正在分派着这些早餐，班上几乎每个人都有。
　　班级里到处都洋溢着“谢谢林哥”的话。
　　许艺又默默地退到了人群外面，等这场骚乱平息。
　　分派结束之后，他终于得以回归正位。
　　这个时候……
　　他注意到了一件事：
　　每个人都有的免费早餐，就他没有。




第2章 002.又被针对了
　　许艺一向都不是什么自我感觉良好的人。
　　相反的，他的自我评价，一直都很低。
　　大概是妹妹对他造成的深远影响。
　　如果是一般人被这样针对了，大概会疯狂地反省自己，是不是做错了什么。
　　但，他不会。
　　他觉得理所当然。
　　“我是转学生，又没有朋友，又不爱说话，别人要是给我准备早餐，那才是奇怪呢。”
　　林嘉容也没有要跟他说话的意思。
　　今天来学校，也只是像个盆栽一样摆在位置上，捧着一本颠倒了的语文书发呆。
　　中午的时候，那个跟着林嘉容的小弟，叫薛谦的男生，提着两大袋子盒装牛奶，回到了教室。
　　一看那牛奶的牌子，许艺又愣了一下。
　　这个牌子，是他位于乡下老家的学校，常常分派的。
　　算是小众品牌。
　　在这个大城市里，他还没有见到哪个地方有卖的。
　　他们真是神通广大，是上哪里搞来的？
　　薛谦将这两大袋子的牛奶，搁在了林嘉容的桌子上。
　　“哎哟，累死我了，这种苦差事，以后可千万别叫我了。”
　　薛谦长吁短叹的。
　　林嘉容微笑着，拍了拍他的肩膀。
　　“辛苦了，喝奶吧。”
　　于是，新一轮的大派送又开始了。
　　林嘉容站起身，足有一米九的身高，穿着一件灰色的呢大衣，戴着今年流行的黑色围巾，很有一种韩剧男主角的味道。
　　他提着那两大袋子的牛奶，开始挨个桌子分发。
　　一时间，“谢谢林哥”的话，又开始四处响起。
　　教室里每一个人都有，甚至有些人手里拿了俩盒，唯独许艺没有。
　　这一次，不仅仅是许艺意识到了自己被针对的事实，就算是那些平日里并不关注许艺的人，也都注意到了。
　　“这个转学生是得罪林哥了吧？”
　　“天哪，那他不是完犊子了吗？”
　　“嘘，别瞎说话。”
　　“估计只是林哥不认识他吧。”
　　许艺低着头，默默地写着作业，脸上波澜不兴。
　　这样的差别对待，他从小到大都在经历，实在是很难引起他的内心不满了。
　　非要说现在的他更在意什么的话……
　　他更在意的是，今天能不能按时放学。
　　隔壁小区的超市，薯片半价，积分满99送鸡蛋，他得去领一下。
　　错过了要再等一个月的，很亏。
　　林嘉容捏着两只空袋子回来。
　　他依然没有看许艺，也没有跟对方说话。
　　仍然像是之前那样，手里捧着一本颠倒的教科书，像棵盆栽一样，一动不动地发着呆。
　　……
　　下午。
　　体育课。
　　今天需要练习足球的基础技巧。
　　得换一身运动服，还有球鞋。
　　一众的男生，嘻嘻哈哈地进了更衣室，许艺则依然像是以前那样，等他们都换得差不多了，这才走进去。
　　不知道为什么，他有点不好意思在同性面前赤身果体。
　　可能是因为这张脸太女性化。
　　也可能是因为，在家里的时候，老妈总是强迫他穿妹妹的裙子。
　　总之，他感觉扮演妹妹扮久了，连自己的心理，也出现了一点问题。
　　以往这些人都换衣服很快，换完就走，他也没有遇到过特别尴尬的场面。
　　但，这一次……
　　完犊子了。
　　许艺看到了光着膀子，坐在空调底下的林嘉容。
　　林嘉容手里捏着一支烟。
　　他进门的时候，林嘉容正要把这根烟放进嘴里。
　　听到门响动的声音，林嘉容抬起头，用一种茫然的眼神，看了他一眼。
　　许艺僵在门口，进退不得。
　　如此，被迫与他对视了好几分钟。
　　突然，林嘉容嗤笑了一声。
　　“看我干什么，脱啊。”
　　“……”
　　许艺已经太久没有跟陌生人讲过话，张了张嘴，却因为过度紧张而发不出声音。
　　他用力地攥了一下门框，有点恨自己不争气的意思。
　　林嘉容挑了下眉，继续打量着他。
　　就像是在看一个误入了男更衣室的女同学。
　　“同学，你到底脱不脱？”
　　“……”
　　许艺依然没有说话，只是硬着头皮，向自己的柜子走过去。
　　他的柜子，很不巧，就在林嘉容的柜子边上。
　　林嘉容与他的距离，此刻到了对方一伸手就能把他拽到怀里的那么近。
　　柜子有点高，对于许艺这样发育得很迟缓的男生来说，需要垫着脚去够最上面的东西。
　　林嘉容就这样饶有兴趣地看着他，在自己面前一蹦一跳地去够那双白球鞋。
　　许艺渐渐涨红了脸。
　　白球鞋并没有因为他的撩拨而越来越近，反而是越推越远。
　　“扑哧。”
　　林嘉容还不客气地笑了起来。
　　“我说，你真的是男生吧，有一米六吗？”
　　一米六。
　　这是个让许艺感到痛苦的数字。
　　如果可以的话，他希望自己至少再高个十公分，让他看起来不要这么像女生。
　　“不要你管。”
　　他咬着牙，吐出这四个字。
　　然后，奋力一跃。
　　咚的一声巨响。
　　球鞋是掉下来了，他也重重地磕在了柜子门上。
　　疼得龇牙咧嘴。




第3章 003.偷窥
　　许艺对疼痛的忍耐力，是要高于一般人的。
　　这一次，也只是龇牙咧嘴，绝不哼出声。
　　他就这样全程龇牙咧嘴着，穿好了鞋子，又龇牙咧嘴地换了衣服，出门的时候倒是没有龇牙咧嘴了，只是全程捂着鼻子。
　　他感觉刚刚撞到了鼻梁。
　　不知道有没有肿起来。
　　不知道会不会耽误他放学去抢半价薯片和鸡蛋。
　　林嘉容全程是沉默着，看他完成了这一出龇牙咧嘴的默剧表演。
　　然后，目送许艺出了更衣室。
　　原本想要抽的烟，被他捏碎了，丢进了垃圾桶里。
　　他站起身，看了一眼许艺的柜子。
　　原本是放在最底下一格的板鞋，被他拿起来，放在了最上面。
　　并且，故意往里面推了推。
　　紧接着，他将许艺没有关好的衣柜，轻轻合上了。
　　“这么冒失地跑掉，果然是很害怕我呀。”
　　吧嗒——
　　一个粉色的毛绒挂坠，从衣柜的夹缝里掉了下来。
　　林嘉容弯腰，将它捡了起来。
　　是最近很流行的猫咪造型。
　　不过，一般拿着这个的，都是女生，很少会有男孩子用这个。
　　他微微一笑，将它收进了自己的口袋里。
　　紧接着。
　　他并没有去操场，而是再一次回了教室。
　　空无一人的教室里，冷风撩动着窗帘，发出了猎猎的声响。
　　他坐到了自己的座位上。
　　掉在两张课桌夹缝里的粉红色圆珠笔，被他轻易地捡了出来。
　　同样是粉红色的东西。
　　同样有着很鲜明的个人特色。
　　林嘉容捏着笔杆，想象着它被他的主人握在手心里，在纸上摩挲的样子。
　　嘴角，渐渐上扬。
　　“小猫咪用的东西，都这么可爱呢。”
　　他将这支笔，很自然地放进了自己的书包夹层里。
　　至于许艺桌上的、桌肚里的东西，他是不会拿的。
　　只有掉落的东西，他才会小心地收起来。
　　林嘉容靠窗站着，望着窗外吵闹的人群。
　　简单地搜寻了一下，他锁定了其中那个矮小、瘦弱的身影。
　　许艺和这一群男生玩，属实是有些格格不入。
　　他对运动的不擅长，肉眼可见。
　　足球常常从他的头顶飞过去，让他抬着头，一脸无奈地看着它飞远。
　　没多久，那些男生就不带他玩了。
　　许艺一个人坐在了树荫底下，望着远方发呆。
　　林嘉容轻笑了一声，自言自语道：“小猫咪孱弱的样子，也这么可爱呢。”
　　让人忍不住想要欺负呢。
　　在下课铃响起之前，他又漫不经心地散着步，回到了男更衣室，坐在了那个位置上。
　　原本在更衣室里嬉笑打闹的男生们，看到了林嘉容，也都不敢笑了，赶紧换好衣服走人。
　　“记得把门关上。”
　　“好嘞，林哥。”
　　林嘉容心想，自己应该也没有那么吓人吧？
　　明明是在对他们微笑来着。
　　等到这里再一次空了下来，后门便再一次被人推开了。
　　许艺还是像之前那样，站在门口，一动不动地看着他。
　　“脱吗？”
　　许艺听着这过分的台词，心里难得地起了一丝埋怨。
　　就不能把那个“脱”，换个更文雅的词吗？
　　比如说，更衣？
　　许艺叹了口气，往前走了两步。
　　四下张望，寻找着自己的板鞋。
　　最后，一仰头，看到它安安静静地躺在柜子最上面。
　　是他绝对够不到的距离。
　　他扭头，看向了林嘉容。
　　但，完全没有怀疑，自己这是被欺负的征兆。
　　所以，自然没有一丝生气的情绪。
　　林嘉容给了他一个阳光温暖的笑容，等待着他开口求助。
　　许艺犹豫着，向他走近一步。
　　用很小的声音，问了一句：“你能不能……”
　　“嗯？”
　　林嘉容还故意凑过去，听他那含在嗓子里的声音。
　　有点小清新的薄荷味道，带着雄性荷尔蒙的气息，一下子扑了过来。
　　许艺涨红了脸。
　　不由自主地后退了一小步。
　　“你能不能，起来一下？”
　　“噢？”
　　林嘉容站了起来。
　　一米九与一米六这身高差，绝对不是盖的。
　　许艺这会儿需要仰起头，才能看到他的表情了。
　　不过，许同学并不仰头，只是将林嘉容刚刚坐着的椅子搬了过来。
　　用一张纸巾铺垫着，踩了上去。
　　成功够到了自己的鞋子。
　　赶紧拿下来。
　　林嘉容面无表情地看着他。
　　他恭恭敬敬地递上了椅子，一本正经地鞠躬道谢。
　　“还给你，谢谢。”
　　在林嘉容有点深沉的目光注视下，许艺换好鞋子，背上书包，飞快地离开了男更衣室。
　　……
　　这件事情，对于许艺自己来说，是属于过目就可忘记的小事。
　　他是根本没有多想哪怕一帧的画面。
　　但，对于林嘉容来说，就不是那么回事了。
　　林嘉容心里回忆着刚刚许艺的那一声谢谢，有些莫名的感动。
　　“他畏惧我的样子，好可爱。”
　　“丢三落四的样子，好可爱。”
　　“不会记仇的样子，超可爱。”
　　“这么可爱，让人忍不住地想要欺负他，怎么办？”
　　林嘉容走出更衣室，远远地就看见，薛谦在等着他。
　　不过，他就像是没有看到一样，径直从薛谦身边走了过去。
　　薛谦赶紧追了上去，拍了拍他的肩膀。
　　“林哥，你干嘛去啊？”
　　林嘉容回头，微笑着，道：“你先回去吧，我今天有点事。”
　　薛谦愣了一下。
　　他觉得，自从林哥去山林写真，失踪了一个月之后再回来，总有些不太对劲的地方。
　　可是，究竟哪里不对劲，他又说不上来。
　　这林哥，还是跟以前一样，彬彬有礼，对人和善，笑容温暖啊。
　　目送着林嘉容走远，薛谦挠了挠头发，只能揣着一肚子的郁闷，先骑车回去。
　　路上碰到了班里的其他同学，薛谦也听说了附近有超市薯片半价的事情，于是决定去凑个热闹。
　　可是，当薛谦在这里看到了林嘉容的自行车时，惊到了。
　　“这……？”
　　林嘉容那个壕得可怕的家庭条件，会为了半价的薯片，绕这么远的路，来这么个小超市？
　　太离谱了吧。
　　他抬起头，四下看了看。
　　最终，在旁边一家便利店里，看到了戴着墨镜的林嘉容。
　　林嘉容这气质，实在是突出，想让人不注意到都难。
　　循着林嘉容的目光，往远处看过去。
　　薛谦再一次被惊到了。
　　那里，蹲着喂猫的人，不就是林哥的同桌，许艺吗？
　　林哥这是在干嘛？
　　在偷窥自己的同桌？！




第4章 004.跟踪
　　林嘉容和许艺，他们俩，明明今天才第一次见面吧？
　　薛谦这样想着，八卦之魂骤然燃起。
　　众所周知，许艺这家伙，是个比真妹子还像妹子的人。
　　此人堪称是重度社恐患者，性格木讷，很少跟人说话，导致很多人都把他当成了真妹子。
　　莫非，林嘉容也犯了这样的错误？
　　或者说，林嘉容想要扒了对方的外壳，看看里面到底是男是女？
　　薛谦觉得，后一种可能性，要更大一些。
　　“啧啧啧，林哥这眼神，就没从人家身上挪开过啊。”
　　薛谦盯着这一幕。
　　要不是手机没电，他都要拍照留念了。
　　许艺全然不知，自己正被人盯着。
　　他将手里的火腿肠，一点点掰开，喂给了手底下的小奶猫。
　　这些猫大概是被人遗弃在这里的。
　　他是想要将它们带回去，但，考虑到家里的情况，许艺不敢了。
　　只能每天放学的时候，来喂养它们。
　　“这么可爱的猫咪，竟然会被抛弃。”
　　许艺摸了摸它们的脑袋。
　　他苦涩地安慰着它们。
　　“小可怜，对不起，我不能养你们噢。”
　　许艺对猫的品种没有研究。
　　如果有研究的话，他一定会意识到，眼前这几只猫，都是品相很好的银渐层，皮毛干净有光泽，绝对不是会流浪的小可怜。
　　等他恋恋不舍地离开之后，林嘉容从便利店走了出来。
　　他走向了那几只小奶猫，用一只纸箱子，将它们装了起来。
　　“哇，林哥居然养猫了！”
　　薛谦瞪大了眼睛。
　　“我记得林哥很讨厌带毛的动物吧？”
　　林嘉容提着这几只猫，走向了另一侧街道的宠物店，将它们寄养在了店主那儿。
　　随手丢下一沓钱，让店主在明天的这个时候，还把这些猫放回原地。
　　店主虽然不理解这是什么操作，但既然对方给了钱，那照做就好了。
　　“咦，林哥果然不养猫。”
　　薛谦躲在花丛里，目送着林嘉容渐渐远去。
　　这会儿，他已然是没有了抢购薯片的兴趣，只想着看看，林嘉容在搞什么名堂。
　　他注意到，林嘉容离去的方向，并不是林家那栋大别墅所在的方向。
　　反倒像是……
　　许艺刚刚走的方向？
　　林嘉容在跟踪许艺——这个结论，让薛谦觉得，很是不可思议。
　　必须看看这是咋回事！
　　他努力又小心地跟了一段路，却还是把林嘉容跟丢了。
　　百思不得其解，他也不敢继续找人，只能暂且打道回府。
　　等薛谦走后，林嘉容阴沉着脸，从矮墙后面走了出来。
　　楼上，是许艺家。
　　他亲眼看到许艺进了门。
　　然后，记下了许家的门牌号码。
　　“得找个他单独在家的日子，上门拜访一下呢。”
　　林嘉容这样想着，推了推鼻梁上的眼镜，转身离去。
　　……
　　对于心大如斗的许同学而言，被人跟踪这种事情，根本察觉不到。
　　他这会儿回了家，刚刚放下书包。
　　老妈已经给他准备好了晚餐，洗澡水也热好了，需要换的衣服，也都准备好了。
　　“小暖，快来，妈妈给你买了新的裙子，是你最喜欢的粉色哦！”
　　老妈拿出了一条价值不菲的连衣裙，兴高采烈地展示给许艺看。
　　“你看，还有搭配它的小外套，超可爱的吧？”
　　许艺攥紧了手指，沉默着，看着这条裙子。
　　他不是妹妹。
　　他不想被认为是妹妹。
　　但，面对随时会发疯、伤人又伤己的老妈，他只能勉强挤出一个笑容，回一个“嗯，好看”。
　　被迫穿上女装，继续扮演那个已经去世了的妹妹。
　　许艺看着镜子里这个自己，恍惚也觉得，像是妹妹站在这儿了。
　　“小暖，快来，妈妈做了你喜欢的蘑菇汤！”
　　“嗯，来了。”
　　许艺面无表情地走出了卫生间。
　　他不喜欢蘑菇汤。
　　他也不喜欢黄油。
　　但，他没得选择。
　　扮演妹妹的角色，就得吃妹妹喜欢的东西。
　　勉强自己吃了一点之后，他起身，去了自己的房间。
　　大城市的高中课程，明显要比乡下那些课程难多了。
　　人缘、智力都不够用的许艺，面对这堆积如山的作业，心里只剩下了无奈和茫然。
　　如果妹妹还活着，或者老妈的精神状态正常，那他可能永远不会被接回南城。
　　也就不必面对这样的难题。
　　“头疼。”
　　许艺揉了揉眉心。
　　“还是先把抄写的作业做了吧。”
　　叮咚~
　　手机突然响了一声。
　　他拿起手机，看到了一条好友申请。
　　ID备注，是林嘉容。
　　许艺看着这个名字，又忍不住想起了今天白天被他调戏的事情，心里一阵的忐忑。
　　对方加他的好友……
　　是想要做什么？
　　这家伙，可不像是表面看起来的那么和善啊。
　　许艺放下了手机，假装没有看到这条申请。
　　可是，林嘉容就像是很有毅力的那样，每隔几分钟，又会申请一次。
　　听着这叮叮当当的提示音，许艺也没办法再继续无视它了。
　　“添加成功。”
　　“你们可以开始聊天了。”
　　许艺放下了手机。
　　说起来有些不可思议，林嘉容是他申请了球球号之后，第一个添加的好友。
　　许艺这样的社交废，根本也不可能主动去搭讪某个人。
　　过了大概两三分钟，林嘉容给他发来了一句话。
　　“作业写了没？”
　　没想到，两人的第一句交流，是这种话题。
　　许艺慢吞吞地打字，回复：
　　“在写。”
　　对方的打字速度，明显比他快多了。
　　“你记不记得，今天的语文作业是什么？”
　　许艺依然是慢吞吞地打着字。
　　这手机是二手市场淘来的，时不时会触控失灵，让他打字更艰难。
　　“诗词抄写，五遍。”
　　“嗯。”
　　这个“嗯”过后，林嘉容没有再打扰他。
　　许艺悬着的心，也放了下来。
　　他还以为，林嘉容是要继续把他当个一米六的妹纸来调戏，没想到还挺正经的。
　　而且，在他的想象里，林同学是个连上学都没兴趣的人，怎么会写作业呢？
　　这样的疑问，让许艺成功走神了几分钟。
　　等他回过神来，不由得红了脸。
　　只是扮演妹妹而已，他不至于连心理都要变化成女孩子吧？
　　干嘛去揣摩一个同性的思维啊！




第5章 005.红丝绒蛋糕
　　第二天。
　　许艺那点作业磨了大半个晚上才勉强搞定。
　　躺下去也没睡着，很快就到了上学的时间。
　　起床的时候，他就觉得有些头重脚轻的感觉，整个人都不好了。
　　“呐，牛奶给你放在书包里，水杯、薄荷糖在那个白色的塑料袋里，记得把钥匙带好……”
　　“放学早点回来。”
　　“最近这里不安全，据说有专门尾随女孩子的坏人噢！”
　　“要是下雨……”
　　许艺沉默着，听老妈念叨一直以来都会念叨的话。
　　他已经习惯得不能再习惯了。
　　轰隆——
　　雷声已经隐隐响了起来。
　　老妈哆嗦了一下，神情变得有些不自然。
　　“小暖，要下雨了，下雨了……”
　　她握住了许艺的手。
　　“下雨要多穿点衣服，不然会感冒的。”
　　“感冒会让你住院的。”
　　“今天，果然还是不要去上学了吧！”
　　许艺不着痕迹地将手抽了回来。
　　他将哆嗦着的老妈，送回了家里，关上了门。
　　雨，说下就下。
　　许艺看了一眼书包里那把早就坏了的粉色的伞，叹了口气。
　　那是妹妹初中时候用的伞了。
　　这个扮演妹妹的游戏，到底什么时候才能结束？
　　他不紧不慢地走进了雨幕中，走向公交站台。
　　让他感到意外的是，林嘉容这会儿撑着一把黑色的大伞，也站在人群中等着公交车。
　　林同学应该是住在富人区的吧？
　　怎么会在这里？
　　不对，他又开始在不经意间琢磨同性的思维了。
　　打住，赶紧打住。
　　许艺低着头，走向了人群中的空位。
　　林嘉容就像是根本不认识他那样，完全没有要跟他说话的意思。
　　公交车很快来了。
　　早高峰的人群，一拥而上。
　　许艺渐渐被挤到了人群后面。
　　也不知道是谁突然推了他一把，他脚下一滑，险些栽倒在泥水里。
　　就在这个时候，一只很宽大的手，捉住了他的胳膊，让他稳稳地站住了。
　　许艺神情错愕，抬起头，看了一眼向他伸出援助之手的人。
　　林嘉容浅浅地笑了笑，没说什么，直接上车了。
　　这一笑，让许艺腾地红了脸。
　　他笑什么？
　　是不是笑他只有一米六，体重也没过百？
　　等等……
　　他也许只是表达礼貌，并不是嘲笑。
　　或许，他都根本没有认出这是自己的同桌……
　　在疯狂揣摩对方那个笑容的时刻，许艺觉得原本就不太聪明的脑袋，更不够用了。
　　糟糕，又在不经意间，琢磨同性的思维了。
　　他觉得这是个很奇怪的事情。
　　想到这里，脸就更红了。
　　好不容易挤上车，车上当然是一个空位也没有了。
　　许艺和林嘉容，各自占了后排的一个角落。
　　昨晚没有睡好的许艺，现在唯一的愿望，是那家面包店的廉价面包，不要卖完了。
　　当然，能够实现这个愿望的前提，是不远处的林同学，不要再包场。
　　“电信大厦到了，请要下车的乘客往后门走……”
　　许艺在人群中艰难地挤了出去。
　　林嘉容跟在他的身后，也下了车。
　　看到林嘉容也下了车，许艺心里咯噔了一下，大感不好。
　　“老板娘，这三样打包。”
　　很快，他的不妙预感就得到了实现。
　　林嘉容又跟昨天一样，将那三款廉价面包都包场了！
　　队伍里的人，怨声载道。
　　许艺站在人群最后面，呆呆地看着那个远去的高大背影，心情沉重。
　　“阿嚏！”
　　一个沉重的喷嚏，让他觉得昏了一路的脑袋，这会儿变得更空了。
　　他捏了捏口袋里的十块钱，又像昨天一样，看了一眼橱窗里的高价糕点。
　　“不够啊，还是算了。”
　　……
　　回到学校里，许艺正好看到，林嘉容指挥着薛谦发放免费早餐的场景。
　　他低着头，走到自己的座位上，坐了下来。
　　发放结束。
　　还是和昨天一样，唯独没有他的份。
　　许艺内心没什么波动，他依然觉得这种事情落在自己的身上，是合理的。
　　这样可以省去他买礼物回赠对方的金钱和时间。
　　恰好他没有钱，也没有时间。
　　“许艺，给。”
　　坐在前排的班长，将她的那一份，偷偷塞给了许艺。
　　“你没吃早餐吧？这样可不行啊。”
　　许艺连忙摆手，将面包送还了回去。
　　“许艺，你真不要吗？”
　　许艺涨红了脸，还是摆手，艰难地挤出了“谢谢”两个字。
　　班长无奈，只好将面包收了回去。
　　林嘉容旷了一节课才来。
　　刚刚坐下，他就从手提袋里，拿出了一盒糕点，很自然地放到了许艺的桌肚里。
　　那是许艺一直想买，都不舍得买的那款高级糕点。
　　许艺有些懵。
　　他不敢看桌肚里的东西，也不敢碰。
　　生怕弄坏了赔不起。
　　也生怕是自己误会了什么，惹出不必要的麻烦。
　　林嘉容趴在桌上，懒懒地看着他。
　　“表白没送出去的，送你了。”
　　其实他刚刚从蛋糕店出来，就直接回了教室，根本没有表白那回事。
　　“太贵了，我……不能要。”
　　“那你扔了就行，我无所谓。”
　　撂下这句话，他又闭了闭眼睛。
　　再次睁开眼睛，他补了一句：“不要让别人知道我告白失败的事情，不然后果很严重。”
　　许艺胆战心惊地点了点头。
　　这么好看的蛋糕，怎么能扔掉呢？
　　可是，吃了的话，他又觉得欠下很大的人情。
　　之后得花多少钱和时间买礼物，才能还得起呢？
　　“你一般情况下，多久洗一次书包？”
　　林嘉容的声音，闷闷地传了过来。
　　这个莫名其妙的问题，让许艺想了很久。
　　“一个月吧。”
　　“那你上一次，是什么时候洗的？”
　　“一个月之前……”
　　这问题，越来越莫名其妙了。
　　林嘉容得到了答案，“嗯”了一声，又道：“那你今天回去，可以洗书包了。”
　　“可是今天下雨。”
　　林嘉容坐起身，看了一眼窗外。
　　他的嘴角，略微上扬了一些。
　　“雨停了，明天据说是晴天。”
　　……
　　回家之后，许艺一直在想，这个关于书包的话题。
　　于是，他将书包拿过来，将里面的东西，一股脑倒在了床上。
　　一盒价格让他望而却步的红丝绒蛋糕，从两本书底下掉了出来。
　　他看了一眼生产日期。
　　是昨天的。
　　“本店承诺，永远不卖隔夜蛋糕”的标语，一下子浮现在了许艺的脑海中。
　　一并浮现的，还有昨天来自同桌的针对。
　　他脸颊一热，迅速地将蛋糕塞回了书包里。




第6章 006.这可是真的很贵
　　深夜。
　　许艺写完了所有的抄写作业，伸了个懒腰。
　　明天是周六，他是不能见到林同学了。
　　一想到那盒被他藏在书包最底下的红丝绒蛋糕，他又觉得，或许明天再见对方一次比较好。
　　得把这盒只能看不能吃的蛋糕，还给对方。
　　左思右想，他都觉得，这是一份超出了他偿还能力的人情。
　　他果然还是不能要。
　　“那个，林同学，我很抱歉地询问一下……”
　　许艺是在那台破破烂烂的二手手机上面，扣字问问题的。
　　他拍了一张照片，是那盒红丝绒蛋糕的照片。
　　“我很抱歉地询问一下，这盒蛋糕，是你遗落在我这里的吗？”
　　“如果是的话，我希望能够约个时间，我把它还给你。”
　　“最好是这个周末之前。”
　　“因为它的保质期只有三天。”
　　“很抱歉打扰到你。”
　　许艺从来没有在聊天框里扣过这么多的字。
　　似乎也从来没有跟一个家人以外的人，聊过这么多的话。
　　现在，他的心情，比参加升学考试还要紧张。
　　心里已经默念了好几个“我很抱歉”了。
　　林嘉容这个晚上都没有回复他。
　　他感到更抱歉了。
　　“蛋糕，究竟要怎么办呢？”
　　……
　　……
　　周六的早晨，果然是放晴了。
　　许艺还是老样子，早上六点起床，去附近的菜市场，购买接下来一周会用到的调味料以及大米之类的东西。
　　讨价还价这件事情，对于他这个重度沟通废来说，实在太难了。
　　所以，他也基本不还价，买了就走。
　　“小姑娘，要不要来点蛋挞？”
　　“不要蛋挞的话，来块蛋糕吧？”
　　“这个都是今天做的，很新鲜哦！”
　　许艺摇了摇头，从蛋糕店门口快步走了过去。
　　其实他的目光都快要镶嵌在蛋挞上面了。
　　可惜，预算不够。
　　他是个甜食爱好者，这一点与妹妹完全相反。
　　“果然还是乡下比较好啊。”
　　乡下也有蛋糕店，那里的蛋挞超便宜，又好吃。
　　许艺怀念着在乡下的生活，一不留神就撞到了人。
　　他揉着额头，连声说着抱歉。
　　被他撞到的人，轻笑了一声。
　　“咦，同桌？”
　　这已经有点熟悉的声音，让许艺一下子抬起头来。
　　出了学校，林嘉容穿得更随便了一些。
　　明明这会儿已经是进入冬季了，他还穿得很单薄。
　　宽大的毛衣里面，只有一件白衬衫。
　　领口略微敞开，可以看到他锁骨中间，有一颗明显的痣。
　　裤子也有些短，露出一大截脚踝。
　　看起来都冷。
　　“你知道哪里有卖蛋挞的店吗？”
　　林嘉容用很温和的声音，问了这样一句话。
　　许艺指了指旁边。
　　明知故问啊这是。
　　这么大的蛋糕店招牌，是看不到么？
　　“噢！好的，谢谢你。”
　　林嘉容从他身边走过去，将那一盘的蛋挞都包圆了。
　　许艺看着他这熟悉的“包圆”操作，不由得咋舌。
　　这家伙，又要请全班吃东西了吗？
　　有钱真好啊，轻易就能跟一个班级的人打好关系。
　　让他多少是有些羡慕了。
　　许艺立刻要走，但没走出几步，就被林嘉容叫住了。
　　“你等下有时间吗？”林嘉容随意地问了一句。
　　“有……什么事吗？”
　　“也没什么很重要的事情，就是有一场篮球赛，差个后勤队员，负责分发食物和饮用水的。”林嘉容一本正经地跟他解释着。
　　最后，还特别地补充了一句：“你要是愿意去的话，我帮你申请盒饭，每小时还有20块钱的补贴。”
　　原本许艺是要拒绝的。
　　但，一听到有盒饭，还有补贴，他又难以拒绝了。
　　没办法，谁叫他这么富有呢？富有到什么都不缺，就缺钱了。
　　“那……我能不能做好？”
　　许艺很担心给别人添麻烦。
　　“毕竟，我从来没有做过这个。”
　　在学校里时刻扮演透明人角色的他，当然不可能被选入后勤部。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀：“放心吧，很简单的。”
　　听他这么说，许艺略微放心了一些。
　　“那么，下午两点半，体育馆门口集合，别迟到哦。”
　　眼看着林嘉容走远了，许艺才想到，自己还没有跟他说明，那盒蛋糕的去留问题。
　　“只好下午带给他了。”
　　……
　　还没有到集合的时间，许艺就已经到了集合地点。
　　到了目的地他才注意到，除了那几个穿球服的，就没有其他人了。
　　后勤队员，竟然只有他一个人！
　　天哪，这也能叫“很简单的”？
　　和林嘉容一起打球的男生们，看到许艺一个人站在场外，都开始窃窃私语了。
　　“那家伙真是男生吧？”
　　“看着比我妹妹还漂亮，我服了。”
　　“他要是妹子，我第一个追。”
　　“诶，是谁把他喊来的？”
　　林嘉容回头，有意无意地扫视了他们一圈：“是我花钱雇来的，有意见？”
　　“呃，没有没有！”
　　“赶紧热身！”
　　“等下争取打星宸那帮孙子一个人仰马翻。”
　　林嘉容回头，向许艺招了招手。
　　许艺木讷地点了点头，向他走过去。
　　到了一定的距离，林嘉容很自来熟地揽过了他的肩膀，像是对待其他男生一样，很亲切地说道：“等下中场休息的时候，过来派发东西，记得了？”
　　明明两人都是男生，但许艺明显感觉到，自己的气场被对方全方位压制了。
　　他惊慌地点了点头，赶紧从对方的包围圈里撤了出去。
　　球赛很快就开始了。
　　这种热血的运动，对于许艺而言，实在是很陌生。
　　场上的这些人，许艺除了林嘉容，其他一个都不认识。
　　他的目光，只能被动地跟着林嘉容走。
　　虽然完全不懂篮球，但许艺依然能够直观地感受到，林同学球技超群，几乎是在给对手降维打击。
　　到了中场休息的时候，对方球员累趴了一片，怨声载道。
　　许艺提着蛋挞和矿泉水，开始挨个地分发东西。
　　林嘉容面带微笑地看着他的背影，眼底藏起了一抹深意。
　　派发结束，许艺将剩下的东西，一并交还给了林嘉容。
　　林嘉容摆了摆手。
　　“剩下的送你了。”
　　“可是，还剩下十多个蛋挞……”这很贵。
　　“你不要的话，可以扔掉。”
　　“对了！还有这个，这个蛋糕……”这可是真的很贵！
　　许艺将保护了一路的红丝绒蛋糕取出来，递给他。
　　林嘉容身形一僵。
　　他立刻轻咳几声，转移了目光，掩盖了自己因为兴奋而有些 痴 汉 属性的眼神。
　　许艺如此谨慎的样子，也真是太可爱了。
　　可爱到让人分分钟想要拥抱他，举高高！
　　而这个时候，薛谦突然大嘴巴了一句：
　　“诶，许艺，你这是差别对待吗？为啥我们的只是蛋挞，林哥的是红丝绒蛋糕啊！”




第7章 007.大概最近是两毛钱一斤
　　“诶？这，这不是……”
　　许艺立刻想要解释，自己手里这份蛋糕的来源，以及自己捧着它的意义。
　　但，他这一紧张就失声的毛病，让他只能瞪着眼睛，干着急。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀，故作轻松地从他的手里，接过了那盒红丝绒蛋糕。
　　“这不是理所当然的吗？我是今天表现最好的啊。”
　　林嘉容温和地笑着，轻而易举就解了围。
　　许艺有些无措地低下了头。
　　他是真的不擅长说谎和解释。
　　眼下这个情况，他也只能默认了林同学的说法。
　　薛谦倒是脑子简单，嘿嘿一笑也就过去了。
　　散场之后，后勤的成员还得负责打扫场地，不然也真对不起20块钱一小时的薪酬。
　　只是，看着这么宽大的篮球场，许艺有些发憷。
　　自己真的可以吗？
　　万一打扫不干净，害林同学被体育馆的人罚钱怎么办？
　　眼看着已经到了黄昏，周围的灯都亮起来了……
　　他又有些担心，自己能不能按时回家。
　　老妈那个精神状态，到了晚上会更混乱，他要是不能及时回去的话，指不定要出什么乱子呢。
　　林嘉容将队友们送到了体育馆门口。
　　这个时候，薛谦才偷偷地问了一句：“诶，林哥，今天不应该有五个后勤吗？怎么只有许艺一个人啊。”
　　林嘉容原本还在保持着和善的微笑，听到这话，他的笑容，淡了不少。
　　“啊，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没什么问题……就是他一个人，能搞定吗？”
　　“你这么操心干什么？”
　　林嘉容这会儿，彻底收起了笑容。
　　“许艺是男的，你知道的吧？”
　　薛谦摸了摸后脑勺，一脸懵。
　　他现在说的话，和许艺是男是女，它有关系吗？
　　他就是担心，许艺搞不定的话，林哥会被馆主罚钱啊。
　　这场地一天的租金，可是相当的高。
　　罚金，也是相当的高啊。
　　林嘉容这会儿面无表情地看着他这个跟班，像是在看一个陌生人。
　　“薛谦，你还不回家吗？”
　　就算薛谦再怎么不会看脸色，也能看出来，林嘉容现在生气了。
　　“呃，林哥，那啥，我先回家了啊，学校见！”
　　薛谦像是火烧了屁股一般，飞快地逃跑了。
　　林嘉容很快就将目光从对方身上收了回来。
　　他转身，向体育馆场内走去。
　　左边的衣服口袋里，装着一小捆红绳。
　　他在想象着，用这个捆住对方纤细的手腕，会是怎么样的场面。
　　“小猫咪，会不会吓得失声尖叫呢？”
　　“他要是叫出声了，我可能会忍不住今天就绑他回家！”
　　“好想对他做点坏事怎么办？”
　　想到这里，林嘉容又叹了口气。
　　虽然总想要欺负他，但真的看到他的时候，又下不去手了。
　　倒不是他失去了捆绑的欲望，也不是心软，只是觉得，欺负一个根本不会生气的人，很有挫败感。
　　这会儿，许艺正费力地提着一桶水，从卫生间里出来。
　　这么大的场地，就他一个人打扫，他难道也不会觉得，被欺负了吗？
　　不会生气吗？
　　不会委屈吗？
　　不会反抗吗？
　　林嘉容觉得很费解。
　　等他回过神来的时候，自己已经走到了许艺身边，从他手里，接过了那桶水。
　　“啊，林……林同学……”
　　许艺还是像以往一样，飞快地看他一眼，又飞快地低下头。
　　他心里忍不住想，林同学人真是好，将队友们送走之后，还会来帮他提水。
　　明明都已经花了二十块钱一个小时来雇佣他了的。
　　天底下没有比他更好的雇主了。
　　“垃圾都扫好了吗？”
　　林嘉容随口问了一句。
　　身边的小猫咪点了点头，用有点小骄傲的语气，说道：“扫好啦！”
　　这个时候，林嘉容看到了两个黑色的袋子。
　　其中一个袋子里，装得就是普通的垃圾。
　　另一个袋子里，装得是他们喝完剩下的塑料瓶子。
　　一时间，林嘉容有些被惊到的感觉。
　　“你，打算拿那些瓶子去干什么？”
　　“卖钱啊。”
　　“这个东西，能卖多少钱？”
　　“大概最近是两毛钱一斤。”
　　许艺一本正经地说着。
　　交流的多了之后，他和林嘉容说话要更流畅一些了。
　　林嘉容提了一下那个袋子。
　　里面的塑料瓶子，大概能有个五六斤？
　　也就只是一块多钱的东西。
　　许艺打量着他的脸色，小心地问了一句：“我能带走的……吧？”
　　林嘉容艰难地挤出一个惯用的温和笑容：“可以的。”
　　这一刻，他觉得自己对眼前这个人的认识，得到了前所未有的刷新。
　　他为自己几分钟前想要绑人的想法，感到了一丝抱歉。
　　或许，可以不用绑许同学，而是更温和地诱拐他。
　　“我去帮你倒垃圾。”
　　他提起了那袋子普通垃圾，往门外走去。
　　许艺看着他的背影，心里又一次忍不住地想，林同学真是好人啊。
　　像他这样温和优雅的人，有几个会愿意主动帮忙倒垃圾呢？
　　……
　　打扫完整个场地，用了两个多小时的时间。
　　到了结算今天的报酬的时候，林嘉容直接拿了两张百元大钞给他。
　　“辛苦了，后勤。”
　　“诶？用不了这么多……”
　　无功不受禄啊！
　　许艺想着，今晚的脏活和累活，基本都是林同学亲自做的，他都在想，要不要主动减少一半的薪酬来着。
　　没想到，林同学居然这么大方。
　　林嘉容一定要他收下这笔巨款。
　　“拿着吧，下次我还会找你的。”
　　听着这如同春风一般和善的声音，许艺低下了头，心跳得突突的。
　　“谢……谢谢……”
　　他也只会说谢谢了。
　　分别之前，林嘉容给了他一份盒饭，并且嘱咐他回去之后再打开。
　　于是，许艺怀揣着忐忑又愉悦的心情，以及这笔巨款，以及这份盒饭，以及那袋子价值一块多钱的塑料瓶，走在了回家的路上。
　　他突然觉得，来到城里的日子，也没有想象中的那么困难了。
　　大城市的有钱人，也不像是电视剧里描述的那么嚣张跋扈。
　　“这个世界上，还是好人多呀。”
　　许艺心里暖暖的。
　　他完全没有注意到，身后有个人影，尾随着，一路跟到了他家楼下，过了很久，才恋恋不舍地离去。
　　“好可爱，真是看多久都不会腻的小可爱呀。”
　　黑暗中，林嘉容的眼眸中，闪烁着期待且兴奋的光芒。
　　“希望上门拜访的这一天，尽快到来呢。”




第8章 008.寿司卷，要加很多美乃滋
　　“老妈，我回来了。”
　　许艺推开家门，在门口习惯性地叫了一声。
　　屋子里，一盏灯都没有开。
　　他打开了客厅的灯，却是被躺在沙发上，眼睛直愣愣盯着他的老妈吓了一跳。
　　“老妈，你……你怎么睡在这里？”
　　用“睡”这个字，多少是有些不准确。
　　老妈现在是醒着的，只是看起来有点木。
　　她很迟缓地转动着眼珠子，看向了许艺。
　　“小暖，我刚刚做了个噩梦，梦到你死了。”
　　许艺嘴角动了动。
　　欲言又止。
　　他知道，老妈又想起了妹妹去世的那一幕。
　　自从妹妹去世之后，她似乎已经忘记，自己当初生的是双胞胎的事情，把关于妹妹的大部分记忆，都转移到了他这个儿子身上。
　　“医院里好多人啊。”
　　“居然还有人想要让我捐掉你的眼角膜！”
　　“我把那些人打出去了。”
　　“我的小宝贝完完整整地来到世界上，绝对不能被他们拿走哪怕一样东西！”
　　老妈越说越是亢奋。
　　看起来，像是病又发作了。
　　许艺一边安慰着老妈，一边快步走向药箱，把用于治疗的药物一一取出来。
　　“这是什么？我不要，不要！”
　　老妈握着这一把花花绿绿的药片，很是抗拒地摆着手。
　　“是糖，老妈。”许艺安慰地拍了拍她的肩膀：“吃吧，不苦的。”
　　老妈将信将疑地将这一把药片吃了下去。
　　她苦得直摆头。
　　“不好吃，是药，是药啊小暖！”
　　许艺赶紧剥了一颗糖，放到她的嘴里。
　　“你看，是甜的。”
　　“是甜的，呼，是甜的……”
　　老妈幸福地笑着，渐渐安定下来。
　　她拉着许艺的手，反反复复地说着妹妹小时候的趣事。
　　许艺皱着眉头，听她的念叨，不敢打断她。
　　过了好一会儿，老妈长长地叹了口气。
　　她又像是一下子被卸去了所有的精神，疲惫地瘫在了沙发上，再不理任何人。
　　照顾病人这件事情，对于一个课业繁忙的高中生来说，是一件很难的事情。
　　但，摊上了一个有点小钱却不负责的老爸，许艺也没有办法。
　　给老妈盖好了毛毯，关上了客厅的灯，他这才回到卫生间里，开始洗衣服、洗书包。
　　作为一个忍耐力很好的人，许艺倒也一直没觉得，这样的生活属于难以接受的范畴。
　　况且，今天还得到了林同学的特别照顾。
　　靠着自己的劳动，赚到了人生的第一笔巨款，两百元！
　　许艺觉得洗衣服都格外起劲了。
　　“这两百块钱，我要怎么花呢？”
　　这钱不属于老爸每月定时打来的生活费，是他可以自由支配的钱。
　　这个年龄段的人会喜欢的游戏机、草莓布丁、芋圆奶茶什么的，他也喜欢啊！
　　“周一，买一个草莓布丁！”
　　“周二，买一盒带燕麦碎的酸奶！”
　　“周三，买一杯芋圆奶茶！”
　　“周四，要一份寿司卷，加很多的美乃滋！”
　　刺啦——
　　手底下布料碎裂的声音，把许艺从未来一周的食谱幻想中，拉回了现实。
　　他因为格外的有干劲，把自己仅有的两件冬季外套的其中一件，洗坏了。
　　看着这绝对不可能修补好的裂口，许艺差点落泪。
　　他刚刚的幻想，还没有补全，就彻底碎了。
　　不花钱买一件新衣服的话，他就没办法去学校了。
　　“两百块钱，能够吗？”
　　许艺很担心这个问题。
　　他知道大城市的物价，绝不是他曾经待得那个乡下可以相提并论的。
　　乡下那些打折又打包卖的衣服，在这里很难买到。
　　他这个重度交流废，又很不会讲价！
　　“要不，网购……”
　　网购是个好主意。
　　但是衣服这东西，是每天都要穿的。
　　等网购送到的时候，他可能已经冻死在这座陌生的城市里了。
　　其实，许艺的冬装不算少。
　　老妈总是给他买新衣服，只不过，那些都是女装，是绝对穿不出去的类型。
　　“要不，找一件能够将就的女装……”
　　这个念头，被许艺很快打了下去。
　　粉红色的女装外套，哪一件能穿出门啊！
　　左思右想，他还是决定，明天去夜市看一看。
　　“就算是大城市的夜市，也应该有廉价的衣服吧？”
　　许艺这样想着，却有些心痛。
　　他对穿着的要求，其实远远不如对甜食的渴望。
　　这两百块钱，用来买新衣服，真是太浪费了。
　　许艺越想越觉得伤心，眼眶也红了。
　　他仿佛看到，草莓布丁，酸奶，奶茶杯什么的，都长出了翅膀，从他眼前渐渐飞远。
　　“好在，还有林同学送的蛋挞，以及快餐。”
　　想到这一点，他又好受了一些。
　　对林同学的感激，又上了一层的高度。
　　“林同学真是好人，以后，得好好地报答他呀。”
　　……
　　许艺将洗好的衣服一件件晾晒在阳台上，他又蹑手蹑脚地回了房间。
　　老妈睡在客厅里，稍有一点动静，就很有可能把她吵醒。
　　他可不想被她抓着，再说一遍关于妹妹的那些故事。
　　关上房间的门，打开林同学送的盒饭。
　　拿着盒子的时候，他就觉得这东西沉甸甸的。
　　打开之后，当场震惊。
　　竟然是满满一盒的寿司卷！
　　加了满满的美乃滋，完全符合他的喜好！
　　林同学，真是太大方了吧？
　　而且，他怎么能正好猜到，自己这段时间疯狂地馋寿司卷呢？
　　许艺又一次红了眼眶。
　　这种巧合，给他带来了满满的幸福感。
　　他拿起一块，小心翼翼地放进嘴里，咀嚼着。
　　不是街边小摊位上卖的那种寿司，而是高级料理店里的寿司卷的味道。
　　他已经不记得，自己有多少年没有尝过这样的味道。
　　吃着吃着，眼泪就流了下来。
　　太幸福了。
　　太好吃了。
　　许艺擦了擦眼角。
　　眼泪却越擦越多。
　　“怎么会有林同学这么好的人呢？”
　　他已经不知道要用什么样的语言，去感谢这位同桌了。
　　明明理智在告诉他，这一切都是巧合，这些东西，对于富裕的林同学而言根本不值一提，可是……
　　心里却依然觉得，自己是被特别照顾了。
　　这种特别的关心，是他从未体验过的。
　　在解决完这一盒寿司卷之后，他做了个决定。
　　“明天去夜市买衣服的时候，顺便给林同学买一份像样的礼物吧。”



第9章 009.对不起，我太弱了
　　夜市。
　　今天晚上的月色很好，夜市的人，也就格外的多。
　　许艺的目标很明确：一件廉价的冬季外套，一件可以送给林同学的礼物。
　　他从喧闹的人群当中走过，感觉像是在看一出很立体的电影。
　　无论是叫卖的声音，还是讨价还价的声音，在他听来，都只是背景音。
　　无关紧要！
　　正事要紧！
　　很快，他锁定了一个正在大减价的摊位。
　　摊位上卖的服装，很有中老年风格。
　　朴素无华，而且廉价，非常适合许艺这样立志当一辈子透明人的社恐小可爱，用来做保护色。
　　“一百块钱一件吗？”
　　“是啊，喜欢的可以试试！”
　　许艺哪里敢在这样的地方试衣服，直接挑了一款看起来很耐脏，又很宽大的棉衣，付钱走人。
　　质量？
　　不要跟他提质量。
　　一百块钱能买到这样的一件冬装，不说血赚，起码不亏。
　　紧接着，他就开始留心卖小礼品的摊位。
　　林同学是富裕的有钱人，他不可能送林同学太寒酸的礼物。
　　但是，太贵重的，他又只能望而却步。
　　如何花最少的钱，买到最珍贵的东西，那是一门学问。
　　嗯，学问！
　　逛了大半条街，许艺勉强选到一样让自己感到满意的商品——整套的山海经。
　　嗯，二手的。
　　虽然是二手的书，但它看起来很新，保管得非常好。
　　什么是学问？这就是学问！
　　许艺小心地将它打包在纸箱里，付了钱，直接离开夜市。
　　怀抱着这样一份沉重的学问，许艺的脚步，有些艰难。
　　在人群中挤来挤去的时候，他再一次开始羡慕，那些海拔很高，体型很壮的同性。
　　嗯……
　　前面那个家伙，长得可真高。
　　至少有一米九吧？
　　看起来还有点眼熟。
　　等等……
　　他怎么回过头来了！
　　四目相对的那一刻，许艺手里的学问，咣当一声，掉在了地上。
　　他匆匆忙忙地将它们捡起来，放回箱子里。
　　不由得红了脸。
　　“怎么在哪里都能遇到林同学呢？”他在心里嘀咕着，嘴上却是一个字都不敢说。
　　主动打招呼这个任务难度，对于社恐而言，是地狱级的。
　　他就这样从林嘉容身边走过，一言不发的样子，像极了做贼。
　　林嘉容饶有兴趣地看着他。
　　跟了一晚上了，终于找到了这样一个可以制造偶遇的机会。
　　没想到，对方竟然无视了他。
　　他们之间的这些互动，还没有达到可以让他主动打招呼的地步吗？
　　林嘉容有些不解。
　　他纯粹是不解，倒也不觉得生气，更不会觉得对方不礼貌。
　　可能他的脑回路，也和一般人大不相同。
　　“需要帮忙吗？”
　　看到许艺第三次把手里的学识打落在地上，林嘉容温柔地伸出了援助之手。
　　许艺要哭了。
　　“对不起，我……”
　　对不起，我太弱了。
　　但，我还是个男人。
　　我不可能为了这么几本书，去寻求另一个男人的帮助。
　　没这种道理。
　　我也没有这么厚的脸皮。
　　“我看你手上磨破皮了，这样还能继续搬吗？”
　　林嘉容的援助之手，放在了他磨破皮的那只手上。
　　真是一只纤细的手！
　　林嘉容这样想着。
　　他从来都没有见过，像这样一双小巧而且细嫩的手。
　　哪怕是在女生当中，也没有！
　　这真是让他有些痴迷了。
　　好想握住，仔细地把玩一下，再用红绳绑住它们……
　　嗯，现在还不是时候，这个节目保留。
　　现在？
　　见好就收。
　　“我帮你拿一会儿，你去那边买个创可贴吧。”
　　说着话，林嘉容就轻而易举地把这只装满书的纸箱子，接了过去。
　　许艺现在晕乎乎的，完全不知道东南西北了。
　　林同学的手，怎么那么大？
　　和他的手相比，许艺觉得自己这双手，简直丢尽了男同胞的脸。
　　他第一次为自己的孱弱，感到了抱歉。
　　“对不起，我……”
　　对不起，我会努力地锻炼身体，让我看起来像个爷们，不至于让男同胞们继续丢脸的！
　　许艺含着这讲不出口的话，匆匆忙忙地奔向路边的小卖部。
　　买下一枚价值五毛钱的创可贴，又匆匆忙忙地跑回来。
　　“给我吧！”
　　他急切地要伸手去接那个笨重的书箱子。
　　但是，林嘉容略微将它举高了一些。
　　他微笑着，道：“你先处理一下你的伤口吧，我不着急。”
　　许艺欲哭无泪。
　　他很着急啊！
　　这样麻烦别人的事情，他不想做啊！
　　因为人情真的是好欠不好还啊！
　　等等……
　　火光电石间，许艺意识到了现场的一个误区：他这一箱子笨重的学识，不就是给林同学准备的礼物吗？
　　那么，现在，算是礼物送出去了吧？
　　既然如此，他还着急把东西要回来干嘛？
　　想明白了这一点，许艺僵在了那儿。
　　他低着头，扒拉着创可贴，将它扯开，胡乱地贴在伤口上。
　　贴好之后，林嘉容才幽幽地问了一句：“你，有清洗过伤口了吗？”
　　“诶？！”
　　许艺当然没有清洗伤口这个步骤。
　　林嘉容轻叹了一口气，道：“这水泥地还是很脏的，伤口不好好处理，会发炎，会溃烂的。”
　　许艺神情复杂地看着自己的伤口，似乎在考虑，林嘉容这话的可信度。
　　果然是没有他说得那么严重吧！
　　这只是一个小小的擦伤啊。
　　过了好一会儿，林嘉容才继续说道：“我家在附近，你要是不介意的话，可以去我家，我那儿有碘酒。”
　　终于把这句话说出来了！
　　林嘉容的内心，已经在躁动了。
　　天知道，他是用了多好的演技，才将这话轻描淡写地说出来！
　　小猫咪会上当吗？
　　如果今天就让他达成诱拐目标的话，他可能会忍不住把小猫咪囚禁在家三天三夜！
　　他肯定会兴奋到睡不着觉的！
　　然而……
　　许艺的反应，与他内心的躁动，形成了强大的反差。
　　“谢谢你这样为我考虑。”
　　许艺一脸真诚地看着林嘉容。
　　清澈的眼眸，在橘色的灯光映照下，闪闪发亮。
　　比起旁边的圣天使雕塑，似乎也不相上下。
　　林嘉容看呆了。
　　他第一次为自己内心的躁动，感到了一丢丢的罪恶。
　　许艺微笑着，向他挥了挥手。
　　“今天已经太晚了，我得赶紧回家，作业还没写完呢！”




第10章 010.成为我想要的形状
　　许艺就这样走远了。
　　林嘉容看着他的背影，又时不时低下头，看一眼手里的这些书。
　　表面看，是一整套的山海经。
　　但，实际上，重量不太对。
　　山海经的底下，肯定还有别的东西。
　　“这是小猫咪送给我的礼物吗？”
　　“就算不是，也是了。”
　　“他不要的东西，只能是我的。”
　　林嘉容这样想着，便理所当然地把这一箱书，带回了家。
　　一路上，林嘉容都是满面笑容的。
　　如果他这大豪宅里面，有个管家角色的话，指不定还要说一句“少爷很久没有这样笑过了”，可惜没有。
　　林嘉容不喜欢被人打扰。
　　这么大的房子里，只有他一个人。
　　他抱着书箱子，回到了二楼那个属于他的房间。
　　打开门，灯亮起，可以看到满墙壁贴满了的素描画，层层叠叠。
　　叠在最上层的，都是许艺的素描画。
　　如果许艺在这里的话，一定会吓到立刻报警。
　　这画上的风景，是在他的乡下老家。
　　这画上的人，是在乡下老家的他。
　　林嘉容去山林写真这一个月，没干别的，就是画画。
　　从山水到人物，没有一样落下的。
　　当然，现在这些不是重点。
　　他将许艺送给他的这一箱子书，放在了沙发上。
　　小心翼翼地将这些书捧出来的样子，像极了在捧刚刚出土的文物。
　　如果许艺在这里的话，他肯定要说，您放心大胆地拿，它们没那么脆弱的！
　　林嘉容将这些书，一本本地摆好。
　　笑容就没有减过。
　　等他看到箱子底下的那几本书，他的笑容就僵住了。
　　“这是，什么东西？”
　　只见箱子底下放着一堆的变嫁小说。
　　第一本能看到的，叫做《好兄弟我真的没想攻略你啊》什么的，看起来书名就有点怪。
　　林嘉容将这本书捡起来，简单地翻了翻。
　　面无表情地看完了里面附送的里番福利。
　　这个时候，他意识到了一个问题。
　　“小猫咪的生物性别是男，那就没有X宫了。”
　　“那就不能为我生孩子了！”
　　“那我想要的五个孩子，怎么办？”
　　其实，他至今为止都没有真正意义上地正视过对方的性别。
　　但，想到不能拥有两个人的孩子，他就感到了巨大的不满。
　　“那就让小猫咪变成我想要的形状吧！”
　　林嘉容敲了一下手心，恍然大悟的表情。
　　“可是，要怎么做呢？”
　　他有些认真地苦恼。
　　……
　　……
　　这个时候。
　　许家。
　　许艺也在认真地苦恼。
　　他苦恼的是，这几张难度极高的数学试卷，还有物理题。
　　托着下巴的时候，他的脑海中，甚至不由自主地响起了宝强哥拿着欠条时的“啥！啥！啥？这是啥！”的配音。
　　唉，真是越想越乱，越发觉得心里堵了。
　　这个时候，如果有个学习很好的人，帮忙指导一下的话，就感激不尽了呀！
　　“想什么，怎么可能啊。”
　　许艺揉了揉自己的头发，将它们揉乱，又将它们理顺，如此反复……
　　叮咚~
　　手机响了。
　　他希望的、学习很好的外援，来了。
　　林嘉容：(数学试卷.jpg)
　　是一张写满了答案的数学试卷。
　　许艺看着它，脸红心热的程度，不亚于当年不小心看了邻居姐姐珍藏的二次元本子。
　　林嘉容：我们对一下答案？
　　看到这句话，许艺惭愧地低下了头。
　　对什么答案呢？
　　他这试卷上，大片空白，根本没有答案可以对。
　　林嘉容：可以对一下答案吗？
　　羞愧万分的许艺，斟酌了很久，还是说了一句：“对不起，我还没有写完，你把图片撤回去吧。”
　　林嘉容沉默了一会儿。
　　然后，在许艺的忐忑中，又回了一句：“我刚刚发现，我也还有两道题目没写。”
　　许艺不太明白他这话是什么用意。
　　林嘉容继续道：“如果不介意的话，可以开着视频，一起写。”
　　许艺：“啊？”
　　这是什么操作？
　　写作业这件事情，还可以这样做吗？
　　林嘉容：“当然，如果你愿意的话，你来我家，或者，我去你家，一起写？”
　　许艺迅速捂住了手机屏幕。
　　然后，又缓缓挪开手。
　　再仔细地看了一遍。
　　确定自己没有看错，林同学刚刚发来的这句话。
　　林同学真的在邀请他一起写作业！
　　从小到大，他都很期待，能够和同班同学一起写作业。
　　但，没有人会邀请他这样又闷又笨的人，一起写作业。
　　更不会有人，大半夜地邀请他去家里写作业。
　　因为他太穷了，穷得很有名，大家都会下意识地把一个人的贫穷和手脚不干净联系在一起。
　　虽然这根本没有任何的狗屁道理。
　　许艺紧张到打字都手抖。
　　虽然很期待的事情就这样猝不及防地发生了，但他还是选择了拒绝。
　　“谢谢您的邀请，但是太晚了，我不方便打扰您。”
　　他甚至用上了“您”这个字。
　　发送出去之后，他欣赏了一下自己码的字。
　　许艺沮丧地觉得，自己像是一只尘封很多年的老古板，说话真的一点也不有趣。
　　屏幕对面的林同学，肯定会笑出声，然后把他这极其刻板的聊天方式，截图给他的朋友们看吧？
　　但是林同学并没有那么做。
　　林嘉容又沉默了好一会儿。
　　然后，发来一句话。
　　“许艺同学，你和我说话的时候，没有必要用敬称的。”
　　在许艺摩挲着屏幕，发呆的时候。
　　林嘉容又飞快地打了好几句话发过来：
　　“如果你在学习方面有需要的话，可以问我，我大概能够帮助你。”
　　“今晚我要熬夜学习，你随时可以联系我。”
　　“我比较擅长理科的东西，文科的，你就尽量不要难为我了。”
　　许艺感恩到双手捧起了手机，无比虔诚地回复：
　　“好，谢谢您！”
　　恰好他最不擅长的就是理科。
　　这真是帮了大忙了。
　　……
　　屏幕对面的林嘉容，这会儿的确在学习。
　　不过，他的手里，正捧着那本书名很怪的书。
　　他觉得，在这里面，大概能找到让他的小猫咪变成女孩子的办法。
　　“诅咒？亲吻？要我去亲吻小猫咪，试试看嘛？”
　　林嘉容摸了摸自己的嘴唇。
　　“想到小猫咪和薛谦那家伙是一个性别，就觉得莫名有点难受啊。”
　　亲吻小猫咪，尚且需要做心理建设。
　　如果是薛谦的话，他宁愿把对方的嘴巴卸下来，也绝对不会亲一口的。
　　（为薛谦同学默哀几秒钟。）




第11章 011.你的正常，我的正常，好像不一样
　　咚~
　　“啊呀！”
　　许艺惊叫了一声。
　　倒不是刚刚打瞌睡撞到头的事情让他惊叫，而是现在的时间！
　　“坏了，坏了坏了……”
　　凌晨，五点了。
　　天哪，他的试卷还剩下那么多的空白。
　　从他和林同学聊过天之后，就压根一道题都没有写！
　　许艺崩溃地抓了抓头发。
　　“要抓紧时间了，马上天都要亮了！”
　　数学试卷上的那些符号，他每一个都认识，结合起来看，却是根本看不懂，犹如天书一般。
　　这样下去，别说是再给他一个小时，就是再给他一上午的时间，他也很难完成这个周末的作业。
　　这个时候，手机的提示音，又叮咚地响了一声。
　　林嘉容：作业做好了吗？
　　看到林嘉容发来的问候，许艺心里涌起了无限的惭愧。
　　他犹豫了片刻，回复道：对不起，我睡着了，真的很抱歉！
　　林嘉容：嗯，我猜到了。
　　林嘉容：你还剩多少作业？
　　许艺：……还有一张卷子，数学的，一张卷子，物理的。
　　林嘉容：那你现在收拾书包，带着作业下楼。
　　许艺：诶？！
　　林嘉容：下楼之后，直接来学校旁边的奶茶店，我教你写。
　　许艺：可是，为什么？
　　林嘉容：同学之间的互帮互助罢了。
　　许艺：这……
　　林嘉容：这很正常吧？
　　“正常吗？”
　　许艺叹了口气。
　　他觉得林同学对自己好得过头了。
　　现在才五点钟，林同学却要因为他而提前起床，教他写作业？
　　他何德何能，可以获得林同学这样的关照？
　　他正要委婉地拒绝林同学的这份大恩大德，对方却发了一句话过来：别让我等太久，不然，我也会不小心睡着的。
　　……
　　……
　　许艺家，楼下。
　　林嘉容收起了手机，骑上了车。
　　凌晨五点多的南城，大街上人烟稀少。
　　恰好，不会有人查他的无证驾驶。
　　许艺一晚上没有问他问题，他就知道肯定是睡着了。
　　于是，他便骑着车，来到了许艺家楼下。
　　看着那盏亮起的灯，忍不住又画了一幅素描。
　　在认识了许艺这个人之后，他的灵感好像就没有断过。
　　这种灵感充沛的愉悦感，是无法用语言来形容的。
　　林嘉容承认，自己是有些沉迷于其中，不可自拔了。
　　“和小猫咪一起在凌晨的奶茶店写作业，想想都让人愉悦！”
　　“啊，我真是世界上最幸福的人了。”
　　“这么幸福，真的可以吗？”
　　林嘉容这痴 汉的内心，正在碎碎念中。
　　“小猫咪喜欢吃甜食，喜欢红豆，喜欢芋圆……”
　　“得提前给小猫咪准备好食物。”
　　“对了，我还得努力控制我的表情。”
　　“得继续在小猫咪的面前，扮演一个温柔的人！”
　　其实，伪装自己这件事情，林嘉容都已经做了十多年了。
　　只是一直都没有遇到，像许艺这样，容易让他破防的人。
　　他必须得格外小心，才能保持住自己的形象。
　　在成功地诱拐到小猫咪之前，他不能掉以轻心。
　　很快的，林嘉容首先到达了目的地。
　　来了之后，他直接使用钞能力，让还在打盹的店长起身，给他做了一顿过分丰富的早餐。
　　来晚一些的店员们都惊呆了。
　　要知道，他们的店长是有起床气的，曾经因为被铃声吵醒了而直接摔了手机。
　　现在，被人从床铺上提溜起来，他不仅没有生气，嘴角都快要咧到耳朵根了。
　　一问才知道，那个坐在靠窗位的高中生，将这家店一天的营业额都贡献出来了。
　　“看来，这个世界上只有一种病，那就是穷病。”
　　众人这样感叹着。
　　再严重的起床气，都是可以治得好的。
　　林嘉容托着下巴，面对众人羡慕崇拜的眼神，也只是习惯性地礼貌微笑。
　　他的伪装，一向做得滴水不漏。
　　哪怕是不认识的人，他也不会向对方暴露自己的真实面。
　　如果他的身高没有一米九，体格没这么结实的话，大概学校里那些人对他最后的敬畏之心，也会被他哄没了。
　　“真帅啊。”
　　“现在的高中生都是吃什么长大的，这么高？”
　　“而且他笑起来好暖！”
　　“要不是老娘已经30岁了，真想分分钟上去撩了他啊。”
　　女店员们在后面扎堆地窃窃私语。
　　林嘉容脸上带着笑意，心里却忍不住地想，这个世界上的虫子为什么那么多？
　　真吵人。
　　真该死啊。
　　再转念一想，如果没有这些吵人的虫子的衬托，大概他也不会觉得小猫咪是那样迷人的存在了。
　　啊，好想跟小猫咪贴贴~
　　啊，好想把小猫咪随时随地拴在身边~
　　他一想到小猫咪因为害怕而可能露出的各种可怜表情，就感觉内心的欲望完全膨胀了起来。
　　这种期待的愉悦感，简直要了他的命了。
　　“林同学，早。”
　　许艺就在这个时候，推开了店门，走了进来。
　　这一次，他鼓足了勇气，跟林同学主动地打了招呼。
　　林嘉容内心的所有妄想，在听到了他的这一声怯弱的“早”时，又碎了一地。
　　啊，他感觉自己像是无意中闯入了圣光之中的恶魔。
　　所有的卑鄙无耻，都在这一刻，被强行净化了。
　　林嘉容深呼吸一口气，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　不好，表情管理要崩溃了。
　　“早，坐吧。”
　　“麻烦你了，抱歉。”
　　许艺战战兢兢地坐在了他的对面。
　　他看到了林嘉容揉脑袋的动作。
　　在许艺看来，这都是因为要给他辅导作业，起床太早的后遗症。
　　这么一想，他觉得自己越发对不起林同学了。
　　如果自己能聪明一点，或者毅力坚定一些，就不至于麻烦林同学了。
　　“早餐，想要吃点什么？”
　　林嘉容将菜单递了过去。
　　“随便点一些吧，今天我请客。”
　　“可……可是……”
　　许艺不好意思地捏了捏手指。
　　“这里的东西都……太贵了……”
　　说到“太贵了”的时候，他声音放得很小，像是害怕被店里的人听到那样。
　　“以后，不知道要怎么回请您才好……”
　　林嘉容捂住了心口。
　　听许艺的小声嘀咕，他感觉心脏遭到了暴击。
　　天哪，为什么这么可爱的小猫咪，不是女孩子？！



第12章 012.《论如何让傻白甜主动占我便宜这件事》
　　“你很适合做一个……”
　　林嘉容差点就把真心话说出来了。
　　好在，他及时将后面的“女孩子”三个字，咽了回去。
　　许艺略微歪了歪脑袋，困惑地看着他。
　　他觉得今天的林同学很奇怪，说话总是吞吞吐吐的。
　　这个歪头的小动作，让林嘉容呼吸一滞。
　　回过神来，就只剩下了满脑子的“好可爱”。
　　他怕自己这 痴 汉 浓度过高的眼神，把人吓跑，只好以手扶额，稍作遮挡。
　　然而……
　　林同学显然是多虑了。
　　他盯上的小猫咪，是个迟钝的家伙。
　　根本没有发现，坐在自己面前的人，是个十足的hentai。
　　许艺没敢点太多的东西，只要了最便宜的咖啡，以及面包，便将菜单重新还给了林嘉容。
　　“那个，林同学……”许艺局促不安地搓着手指。
　　“嗯？”
　　“别……别……”别点太多，我跟你AA不起啊！
　　“怎么了？”
　　目光交接的那一刻，许艺将“别点太多”这几个字，吞了下去。
　　“没事，你点单吧。”
　　说出这句话的时候，许艺感觉自己心底哇凉。
　　口袋里的钱，够不够A呢？
　　万一不够的话……
　　这家店里，需不需要洗盘子的兼职呢？炸薯条也行！给工资就行！
　　一瞬间，许艺的脑海中，闪过了无数的可能性。
　　越想越觉得不安。
　　可是，社恐作祟的他，却没办法将内心的不安说出来，只能低着头，任由命运安排他。
　　林嘉容早就点好了单，只需要让他们直接照单全上就行。
　　看到端上来的新品蛋挞，红豆派，菠萝包什么的，许艺开始默默地为自己捏一把冷汗。
　　这些东西，都在菜单价格最高的那一栏里。
　　如果非要跟林同学AA制的话，他可能要将接下来一个礼拜的生活费都赔给他。
　　不过，既然东西已经端上来了，那也肯定是退不掉了。
　　许艺倒是完全没有责备对方的意思，只是单纯地为自己的贫穷感到抱歉。
　　如果他的生活费能够再多一些的话，就能像林同学一样，很豪气地来个“包圆”，请林同学吃这顿早餐了。
　　可惜，他太穷了。
　　穷到只剩下了一堆不值钱的自卑。
　　“请吧。”
　　林嘉容将红豆派这些甜甜的东西，推到了许艺面前。
　　“先吃点，再写。”
　　许艺要哭了：“这些，要多少钱？”
　　林嘉容奇怪地看着他：“我不说了，我请客吗？”
　　许艺轻吐了一口气，声音更弱了一些：“可是……”
　　可是，我们的关系，还没有好到可以让你请我吃这么贵的东西的阶段啊！
　　贪婪是罪恶，贪婪是罪恶，贪婪是……
　　许艺同学，在心里碎碎念中。
　　林嘉容又将面前的东西推了推。
　　“如果许同学看不起我的话，那就把它们倒掉吧。”
　　他装出一副有些生气的老实人模样。
　　语气还是温柔的，但藏了一点点责备的韵味。
　　这不至于吓到许艺，却也能让许艺明白，这顿饭是非吃不可的。
　　许艺抬起头看他。
　　林嘉容替他戳好了吸管，将奶茶放到了他的手心里。
　　“至少喝杯奶茶吧，暖暖手，也暖暖肠胃。”
　　他的手指尖，无意地掠过了许艺那块长了冻疮的皮肤。
　　许艺很轻地“嘶”了一声，手指略微往里缩了缩。
　　哪怕只是一个极其细小的动作，也没能够瞒住林嘉容的眼睛。
　　他敏锐地察觉到了，许艺手上那个冻疮。
　　“许同学，平时上学不戴手套吗？”
　　“呃……”
　　许艺不知道为啥，话题突然跳到了这里。
　　林嘉容从他这茫然的表情里，找到了答案。
　　“那么，如果你不介意的话，用我的这双吧。”
　　他把自己在半个月前就准备好的新手套，很自然地放到了许艺面前。
　　“恰好，最近我要换一双新的手套，这双旧的，就给你了。”
　　“你不要的话，我可就只能扔了。”
　　“那就太浪费了，你说是吧？”
　　许艺起初是不要的，但是，听说这是对方换下来的旧手套，他又没那么抗拒了。
　　默默地叠好，放进了自己的书包里。
　　“谢谢您。”
　　他心里忍不住想，林同学真是太奢侈了。
　　明明这双旧手套还跟新的差不多，他就这样不要了！
　　唉，今天也是羡慕有钱人的一天。
　　……
　　在与许艺同学的相处当中，林嘉容渐渐找到了诀窍。
　　他虽然很呆，但真的很有原则。
　　有关于钱财的事情，他都算得很明白，不肯让自己多占一毛钱的便宜。
　　那么，如何让许艺来占自己的便宜呢？
　　林嘉容觉得，就还只能利用他的呆。
　　就比如说现在。
　　许艺坚持要把手里的这一把零钱塞给他，还表示剩下的账单，会利用放学时间去做兼职，然后尽快还给他。
　　林嘉容：“都说了，我请客。”
　　许艺拼命地摇头，看他摇头的样子，真让人很担心他的颈椎健康。
　　林嘉容叹了口气：“好吧，你一定要AA的话，那我帮你想个办法。”
　　许艺抬起头看他。
　　“今天轮到我做值日，我雇你帮我的忙，还是老样子，20块钱一个小时，你能接受吗？”
　　许艺点了点头。
　　眼眸闪闪发亮。
　　这个很好接受！
　　用劳动来换取报酬，是他非常喜欢的方式。
　　所以，他完全没有考虑过，值日这件事情，到底值不值时薪20块。
　　这样，林嘉容就顺利地达成了让许艺同学占他便宜的隐藏目标。
　　嗯，很有意思。
　　林嘉容明明吃了亏，却还是觉得心情颇为愉悦。
　　“作业都好了吧？记得收好了，别落下。”林嘉容贴心地提醒着他。
　　说是教许艺写作业，实际上，基本都是他在直接喂人家吃答案。
　　许艺很有挫败感。
　　这么笨下去，怎么得了？
　　马上可就要期中考试了呀。
　　原本同学们就不是很看得起他乡下来的转学生的身份，如果他再考个糟糕的分数，那肯定要更加被人瞧不起了。
　　许艺愁容满面地跟在林同学身后，出了门。
　　迎面刮来的冷风，让他趔趄了一下。
　　林嘉容回头看了他一眼。
　　顺手就摘下了自己的围巾，递给了身后的小矮子。
　　“这个……”许艺摆手拒绝中。
　　“这个也是旧的。”
　　林嘉容晃了晃手里这条99新的围巾。
　　“拿着吧，不然我要扔了。”



第13章 013.为什么要对我做这种姿势！
　　“谢谢您，好人有好报。”
　　许艺接过了这条还带着点温度的围巾，低下了头。
　　虽然是旧东西，但他总觉得，哪里怪怪的。
　　踏入学校大门的那一刻，他知道了这个让自己觉得“怪怪”的点在哪儿。
　　“哪有人把自己还在使用中的旧东西给别人啊！”
　　所以，这不是旧物处理，而是林同学的善意关怀！
　　想明白了这一点的时候，已经有点晚了。
　　围巾已经好好地戴上了。
　　就算要还给林同学，也得回家之后，好好洗干净了再还了。
　　于是，还围巾这件事情，就暂且搁置了下来。
　　……
　　下午。
　　放学时间。
　　一晚上没有睡好的许艺同学，今天这一整天都在神游。
　　终于熬到了放学时间，他一脸懊恼地抓了抓头发。
　　懒惰是罪恶，懒惰是罪恶，懒惰是……
　　许艺在心里碎碎念中。
　　“放学了，要做值日了。”
　　林嘉容伸着懒腰，坐直了身体。
　　很显然，他也神游了一天了。
　　不过，这个世界是不公平的，人家神游也不耽误考试。
　　虽然没有达到过目不忘的逆天程度，但，在许艺看来，人家就是简单地翻了翻书，就知道今天上课的知识点了。
　　这一点，很强，很羡慕！
　　林嘉容的那个跟班，薛谦，放学铃声一打，就屁颠屁颠地凑了过来。
　　“林哥，今天是吹的什么风，让您亲自来上学了？”
　　林嘉容微笑着，捏住了他的脸颊，不是很客气地拧了一下。
　　意思是让他闭嘴。
　　薛谦“哎呀哎呀”地叫了几声，赶紧捂着脸跑开了。
　　远远地观望着林嘉容这边的情况，嘶了一声。
　　“林哥，今天用我等你不？”
　　林嘉容攥了攥拳头，用眼神递给他一个“滚”字。
　　“好嘞。”
　　薛谦很聪明地滚了。
　　虽然他搞不懂为什么林哥突然对上学这件事情积极起来了，但他终究还是不敢问。
　　林嘉容任何时候都是好脾气的谦谦公子形象，但薛谦是见识过他凶残形象的。
　　打群架的时候，他曾经见过林嘉容像是提玩偶一样，掐着两个混子的脖子，让他们脑门对对碰的。
　　那梆梆作响的脑门，一度出现在薛谦的噩梦场景中，害他很长时间都不敢对林嘉容不敬。
　　事后盘算一下，薛谦也不是很确定，到底这个谦谦公子·林，更靠近真实的林嘉容，还是那个凶神恶煞·林，更靠近真实的林嘉容。
　　总之……
　　别惹林嘉容，这就完事了。
　　活着不好吗？
　　薛谦走了之后，教室里的声音，也渐渐地沉寂下来。
　　夕阳西下，窗外的深色彩霞，映得整个教室里都泛着红光。时不时传来的几声鸟鸣，远得像是在天边，又像是近在耳边。
　　学生们嬉笑打闹的声音，倒是越来越远了。
　　很快，就只剩下了后排的他和许艺。
　　许艺在写作业。
　　林嘉容凑过去看他的时候，他正在努力地背公式，还写错了两个字母。
　　“错了。”
　　他指出了那两个字母。
　　许艺也很乖巧地及时改正了过来。
　　“好了，我的作业做完了。”
　　许艺用最快的速度收拾好了书包，将椅子提起来，倒扣在桌上。
　　顺便的，给林嘉容的椅子也照做了。
　　“林同学，你也可以走了，值日我会认真完成的。”
　　林嘉容没有走。
　　他把那张椅子又拿了下来，放在后排，坐了下来。
　　他看着许艺熟练地做着打扫的工作，手脚很麻利，完全不像是平日里看起来的那种笨笨的样子。
　　这让林嘉容十分意外。
　　上一次在体育馆的时候，他都没有注意到，小猫咪是这么能干的。
　　不过，转念一想，能让一个很不聪明的人，做到如此娴熟的操作，只能是他做得太多，形成了肌肉记忆。
　　“许艺。”
　　“啊？”
　　许艺回头，看着坐在后排的林同学。
　　手里还在拧着抹布，准备擦拭讲台。
　　“你，家里还有什么人吗？”
　　林嘉容斟酌着自己的用词，但，问出来的话，还是听起来很怪。
　　“爸爸，妈妈，都有啊。”
　　“那么，他们平时不做家务吗？”
　　“妈妈还是做的，不过……”
　　“不过？”
　　“不过最近这些年，她身体不太好，家务基本上都是我做啦。”
　　许艺用很平淡的语气，说着林同学听起来非常心酸的日常。
　　林嘉容努了努嘴皮子，欲言又止。
　　等到打扫结束，许艺就连垃圾桶都拿去仔细地清洗了一遍。
　　看着焕然一新的教室，许艺露出了幸福的笑容。
　　打扫得这么干净，明天林嘉容同学的日常评分一定可以加得很高！
　　这样的话，也就对得起林同学这几天的照顾，以及给他的时薪了。
　　这报恩的小心思，就是这么朴实无华。
　　然而，林嘉容的脸上，却没什么笑容。
　　他想到了自己都不舍得欺负的小猫咪，被人欺负了的画面。
　　心情大不愉悦。
　　而且，脸色越来越阴沉。
　　这让许艺的心里，咯噔了一下。
　　莫非是自己有什么地方做得不到位吗？
　　为啥林同学的表情，这么可怕！
　　林嘉容目光幽幽地盯着他，就这么看着他，不说话。
　　许艺迅速地低下了头，乖巧地蹲在了课桌和椅子的夹缝当中。
　　这是一个会让他感到些许安全的姿态。
　　以前做错事要挨打之前，他都会这样躲起来，还会抱着头。
　　“那个……林同学……”
　　他艰难地组织着语言。
　　“我其实家务做得不好，只会扫地、擦桌子、洗碗什么的……对不起……”
　　如果我有什么做得不好的地方，请一定要原谅我！
　　扣掉一半时薪也可以！
　　您高兴就好，林同学！
　　林嘉容看着他，神情更复杂了。
　　“防御姿态？”
　　他下意识地对着许艺，说出了这样一个词。
　　“诶？”
　　许艺弱弱地抬起头，看了他一眼。
　　林嘉容突然和他一起蹲了下来。
　　他用求知欲满满的眼神，好奇地打量着他。
　　“你为什么会对我做出防御姿态？”
　　许艺：“……”
　　原来自己这种习惯性的角落蹲，还有“防御姿态”这么高大上的名称啊。
　　林嘉容试探性地伸出手，将他从这个夹角拽了出来。
　　然而，许艺被他吓得腿软，又没出息地瘫坐了回去。
　　林嘉容：“……”
　　许艺捂住了自己的脸。
　　我这么弱，真是对不起了，林同学！



第14章 014.最好你能主动扑倒我
　　看到这样的许艺，林嘉容真心丧失了继续欺负他的动力。
　　还是那句话，欺负一个不会反抗，也不会生气的笨蛋，是没有任何愉悦感的。
　　相反的，还会感到罪恶。
　　林嘉容用一贯的伪装温柔，将他从地上拔了起来。
　　“倒也没有必要这么怕我。”
　　他有点心虚地说了这么一句话。
　　许艺吐了口气，很小声地说道：“林同学是好人，我没有怕你，我只是……”
　　只是怕你不高兴了。
　　刚刚来到大城市，唯一得到的善意，就是来源于林嘉容的。
　　如果可以的话，他真的希望自己可以像是哆啦A梦一样，满足林同学的任何需求，让林同学感到身心愉悦。
　　这样，才算是平等的互助，而不是他单方面享受。
　　可惜的是，这些话，许艺是咬碎了牙，也羞于说出口的。
　　“给，你的报酬，今天辛苦了。”
　　林嘉容从书包夹层里，夹出一张百元大钞，放到了许艺的桌上。
　　然后，什么也没再说，转身就走了。
　　许艺却快步上前，捉住了他的衣袖，赶紧说明：“今天我只做了不到两个小时，不能要这么多的！”
　　林嘉容向他伸手。
　　掌心摊开。
　　“那你给我找零？”
　　许艺：“……”
　　好，这就是问题了，他口袋里面值最大的钞票，是一张五块钱。
　　这张百元大钞实在太大了，他找不开。
　　多么让人尴尬的场面。
　　林嘉容轻笑了一声：“找不开是吧？那下次继续工作就是了，这是预付的工资。”
　　许艺一听这话，又觉得合理了。
　　缓缓松开了手，再一次郑重地向他道谢。
　　看着他如此拘谨的样子，林嘉容的脑海中，突然想到了一个有趣的游戏。
　　“这个礼拜的周末，你有空吗？”
　　“嗯？”
　　林嘉容一本正经道：“有空的话，我就可以雇佣你了。”
　　“有空！”
　　许艺生怕他一下子改变主意，不给打工的机会了，赶紧答应。
　　“所以，是做什么事情？”
　　他还不知道要做什么，林嘉容已经走远了。
　　想问，也来不及了。
　　……
　　放学的路上，许艺紧紧地攥着兜里的一百块和五块钱，看着街上叫卖的东西，每一样都让他很想吃。
　　然而并不能吃。
　　他觉得自己应该有点存钱的计划，不能看到什么都想要。
　　林同学也不是每天都想要雇佣他的。
　　万一自己失业了的话，手里一毛钱也没有，还染上了贪吃懒惰的恶习，那才真是世界末日。
　　这里又不是乡下，他没办法发挥自己的种地才能的。
　　换句更直白的话来说，真的会饿死的。
　　保持一个绝对不会被发现的距离，日常尾随着许艺的林同学，看到他在每个卖小吃的摊位前面停下，流连忘返的样子，露出了认真困惑的表情。
　　林嘉容一辈子都没有为钱发愁过，想要的东西都唾手可得，完全不懂许艺这种求而不得的痛苦表情，是怎么对着这些十块、五块的东西表露出来的。
　　不过，他倒是没有把那些东西都买下来，一股脑地送给许艺。
　　无脑讨好他人的行为，林嘉容做不出来。
　　他喜欢创造偶遇，以及更高级的愉悦感。
　　无脑送东西的行为，在他看来，并不高级。
　　跟着许艺到了许家楼下，他又站在阴暗的角落里，一言不发地站了很久。
　　“果然是听不到啊。”
　　这老旧的小区里，隔音效果其实贼差劲。
　　楼上炒菜砸锅的声音，都可以听得到。
　　但，关上门之后，也的确听不到里面的人在说什么。
　　林嘉容觉得有点惋惜。
　　他几次想要上楼，做一次突然的拜访。
　　但是，都觉得不妥当。
　　诱拐一个没什么防备心的小猫咪，明明是一件很容易的事情……
　　不知道为什么，林嘉容却觉得很棘手。
　　或者说，无从下手。
　　于是，在计划不周全的今天，他也只是恋恋不舍地回去了。
　　回家之后，林嘉容又一次从书包里掏出了一样东西。
　　那是一个猫咪形状的橡皮擦。
　　掉在地上，被他捡起来的。
　　捡起来的时候，它已经被踩的有点脏了。
　　他用湿纸巾小心翼翼地擦去了它的污秽，还给它换了一个新的壳。
　　看着它焕然一新的样子，林嘉容心情愉悦，双手捧着它，像是在捧一件高贵的艺术品。
　　他将它放在了那天捡到的那支圆珠笔的边上。
　　打开这个亚克力罩子里的灯，看着这些珍藏品闪闪发亮的样子，林嘉容捧住了自己的脸。
　　“真是太棒了，这就是至高无上的幸福啊！”
　　“如果小猫咪也能待在这个盒子里，该有多好？”
　　“不，这箱子不配装下我亲爱的小猫咪，我要倾尽全力，给小猫咪打造一个水晶宫殿！”
　　“我的小猫咪值得这个世界上所有的好东西！”
　　嗯，狂热型的人格发作了。
　　就差摊开双手，摆出卡密的招牌动作了。
　　“在这个世界上，除了我以外，小猫咪还能选择谁呢？”
　　但是，关于如何创造机会，亲吻小猫咪这件事情，林嘉容却是一点头绪也没有。
　　如果可以的话，他希望被小猫咪主动扑倒。
　　当然，这样的希望是很难实现的。
　　“要创造新的意外！”
　　“要努力地诱拐他！”
　　“要让他对我欲罢不能！”
　　林嘉容扶额，将已经被自己抓乱的刘海，一股脑地撩起。
　　如果表情没那么变态的话，那这张脸绝对堪称少女杀手。
　　可惜，他是个变态。
　　“今晚也要欣赏小猫咪三十分钟的神颜，要牢牢记住他的每一个特征才行……”
　　林嘉容抚摸着墙壁上挂着的，大幅的照片。
　　“啊，真是太可爱了。”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　许艺没由来地打了个喷嚏。
　　坐在他对面，正在织着粉红毛衣的老妈，抬起头，看了他一眼。
　　“小暖，你感冒了吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　他没觉得自己病了，就是单纯地觉得可能是劳动量过大，累着了。
　　“前几天下雨，还降温……”
　　老妈不发病的时候，还是很温和的。
　　“你脸色不太好，还是吃颗感冒药吧？”
　　许艺还是摇头。
　　大城市里的药也好贵啊，吃一颗就少一颗。
　　区区小感冒，能抗就抗了吧。
　　但是，他没想到，自己这感冒来势汹汹。
　　第二天直接起不来了。
　　只好请假。
　　可是，他又不知道班委的联系方式，整个通讯录里，也只有林嘉容一个人。
　　他只能带着万分抱歉的心情，将这件事情告诉了林嘉容，拜托对方帮忙请个假。
　　“我一定争取尽快康复！”
　　许艺这样说着。
　　“回去之后，我会好好报答您的。”




第15章 015.震惊！
　　这个词，让林嘉容心头一颤，莫名觉得很刺激。
　　啊，真是很棒的说法呢。
　　是终于打算给他生孩子了吗？
　　“等等，小猫咪要请假？生病了？”
　　生病的这个可能性，却还是排在了“我被小猫咪讨厌了”的可能性之后。
　　林嘉容目光渐渐沉了下去。
　　眼眸中的光亮，被阴沉吞没。
　　“莫非是我暴露了什么，导致他害怕到不敢上学了吗？”
　　自言自语着，他打开了抽屉，拿出了早就准备好的手铐、红绳之类的东西。
　　“要现在就把他绑回来吗？”
　　想是这样想的，但林嘉容又不敢轻易下定结论。
　　他是变态，又不是蠢货。
　　于是，稍微斟酌了一下，他又把这些东西都塞回了书桌里。
　　“看来，得先去登门拜访一下了。”
　　……
　　……
　　探望生病的同学，需要准备些什么呢？
　　这个问题，林嘉容想了一天。
　　“谦儿，你过来一下。”
　　薛谦听到了林哥的召唤，屁颠屁颠地过来了。
　　“啥事儿？”
　　林嘉容一本正经地问：“探望病人，一般人会怎么做？”
　　薛谦愣了一下。
　　紧接着，猛地一拍大腿：“害！简单啊，提个果篮，买箱牛奶，我妈都是这么做的。”
　　说着，他又阴恻恻地笑了笑，凑过来，低声问道：“林哥，你是去探望你的同桌吗？”
　　林嘉容皮笑肉不笑地看着他。
　　“你说呢？”
　　这笑容明明如同春风一般温暖，薛谦却品出了杀人魔的风味。
　　麻蛋！
　　吓死人。
　　“我尿急，先走一步，告辞！”
　　薛谦飞快地逃离了战场。
　　“果篮和牛奶啊。”
　　林嘉容凭借着自己跟踪小猫咪的心得来推断，这家伙应该更喜欢甜食。
　　“那，果然还是带一些蛋糕吧。”
　　好的蛋糕都需要预定。
　　林嘉容坐在蛋糕店里，盯着糕点师傅，将他想要的蛋糕一点点做好。
　　哪怕稍微有一丁点的瑕疵，他都会立刻严格地指出来。
　　好不容易做完了，他却又说蛋糕夹心放错了，要加的是草莓酱，不是覆盆子酱。
　　糕点师傅：甘霖娘。
　　要不是看你小子给的钱多，高低给你轰出去。
　　等到林嘉容终于拿到自己心仪的蛋糕时，店里已经多了很多的残次品，材料都几乎用完了。
　　林嘉容得手之后，还是很大方的，直接将所有材料都买了单，还给了糕点师傅不少的辛苦费。
　　辛苦了这么久的糕点师傅们，也终于喜笑颜开。
　　林嘉容提着蛋糕，出了门。
　　他这个时候想起来，曾经看过许艺的生日，也就在最近的两天里。
　　这个蛋糕，买得也不算突兀。
　　到了许艺家楼下的时候，他又想到了许艺说的，爸爸、妈妈都在，那么，他作为许艺的同学，去看望许艺的时候，是不是应该给对方的父母也带礼物呢？
　　伪装老好人，还是要装得面面俱到的。
　　林嘉容这样想着，还是买了牛奶和水果。
　　这样，也就万无一失了。
　　只是，在上楼的时候，他还被这栋楼住的老头、老太太盯着看了一会儿。
　　“小伙子，来相亲啊？”
　　“这是哪家的亲戚吧。”
　　“看起来是有钱人啊。”
　　“有钱人的亲戚，会住在这种地方？”
　　这些人的八卦，完全没有传入林嘉容的耳朵里。
　　他腿长，走路带风，很快就到了许艺家的门口。
　　正要敲门，门就开了。
　　穿着一套毛茸茸的粉色睡裙的许艺，就这样猝不及防地与他来了个面对面。
　　林嘉容：“……”震惊。
　　许艺：“……”震惊。
　　在短暂的僵持之后，许艺红着脸，迅速地退回屋子里，“嘭”的一声关上了门。
　　林嘉容沉默许久。
　　就这样提着东西站着，也不知道继续敲门。
　　刚刚那个是……
　　许艺吗？
　　许同学已经变成女孩子了？
　　竟然还有这么好的事情吗？
　　林嘉容这会儿完全没办法做出任何正确的反应了，脑子里一片空白。
　　等到许艺再一次穿着平日的土气中老年棉大衣出现时，他怒了。
　　他的怒气，肉眼可见！
　　暴殄天物啊，暴殄天物！
　　难得长得这么像女孩子，身娇体软，为什么要穿这么丑的棉大衣？
　　“许艺！”
　　许艺被这种类似于杀父仇人一般的呵斥语气，惊得哆嗦了一下。
　　看到他又像个鹌鹑一样，准备做防御姿态，林嘉容只能将怒气往下压一压。
　　林嘉容痛心疾首地递上了手里准备的礼物。
　　他快要蚌埠住了。
　　得赶紧结束这一次访问，免得在许艺面前伪装失败。
　　“礼物。”
　　许艺没有接，但是，身边站着的老妈，却是伸手接了过去。
　　“同学，快请进，别在门口站着，门口风大，冷！”许艺的妈妈笑起来的时候，眉眼跟许艺很相近。
　　林嘉容本想放下礼物就走，却被这个女人拉着，进了门。
　　然后，颇有些不知所措地坐在了沙发上。
　　许家的沙发很短，他坐在上面，显得它更短小了。
　　许艺看着他，张了张嘴，试图说点什么，缓解这个尴尬的气氛。
　　但是，最后也没说出什么来。
　　老妈很热情地端了一盘瓜子出来，瓜子上面还放着两只很小的橘子，看起来就酸的那种。
　　“来来来，同学，吃瓜子，吃水果！”
　　家里没什么更好的招待了。
　　许艺低垂着脑袋，为自己的贫穷感到抱歉。
　　林嘉容抓了一只小橘子，在手里把玩着。
　　顺便，不动声色地打量了一下许家的情况。
　　嗯，是肉眼可见的贫穷。
　　家里最值钱的东西，就是他现在坐着的沙发了。
　　冰箱、电视机什么的，都还保持着好几年前的那种款式。
　　不过，家里收拾得很干净。
　　就算是再怎么旧的家电，上面也盖着干净的毛巾。
　　他又一次想到了许艺擅长打扫这件事情。
　　真是能干的小猫咪呢。
　　“同学，你和我们小暖，是很好的朋友吧？”许艺的妈妈，一直在打量着他。
　　林嘉容摆出了标志性的微笑。
　　点了点头。
　　“真好！小暖第一次邀请朋友来家里做客呢，今天你一定要留下来，一起吃个饭哦。”
　　老妈这样说着，给许艺递了个眼神。
　　许艺：“？？？”
　　老妈从口袋里抓出了一把零钱，悄悄塞给许艺。
　　许艺接是接了，但却觉得更困惑了。
　　老妈见他一副完全不开窍的样子，无奈道：
　　“小暖，不是妈妈说你，你朋友第一次来，你不应该去买点饭菜吗？赶紧去吧，要好好相处，不要吵架哦！”



第16章 016.贴心！
　　许艺提着平日里买菜用的那个帆布口袋，低眉顺眼地跟在林嘉容身后，出了门。
　　嘭——
　　身后的大门，很快关上了。
　　林嘉容心情愉悦到要起飞了，脸上却还得保持一贯的伪装式微笑。
　　真是头痛啊。
　　为什么人需要伪装呢？
　　大家坦诚相见，就不好吗？
　　（不好！你是变态！啐！）
　　林嘉容略微放缓了步伐，等着与许艺并肩而行。
　　许艺很轻微地叹了口气。
　　怎么办？
　　他从来都没有招待过客人！
　　林同学这样的有钱人家的公子哥，会喜欢吃什么呢？
　　一瞬间，脑子里闪过了龙虾、燕窝、鲍♂鱼、象拔♂蚌之类的选项……
　　不行！
　　许艺立刻制止了自己对奢侈食材的考量。
　　他哪里买得起这些？
　　打肿了脸充胖子的事情，他可不干。
　　这明显已经不是一个周或者一个月的生活费能够搞得定的食材了。
　　这么说吧，就算他把自己卖给摊主，也未必能够买得起就是了。
　　“许同学，不知道你擅长做什么菜？”林嘉容看他这认真发愁的样子，就觉得莫名的有点好笑。
　　这有什么可愁的？
　　只要是小猫咪准备的食材，就算有毒，他也吃给你看！
　　许艺略微想了想，纠结道：“我，我擅长的，都是家常菜……”
　　说着，他似乎又觉得这个言辞不太妥当，于是，立刻改正：“不不不，我的意思是，我做的东西，勉强能吃，其实很一般，不能说是擅长……”
　　这个咬文嚼字的样子，也真是超可爱啊。
　　林嘉容心里在冒泡泡了。
　　那是爱心形状的泡泡。
　　他深呼吸了一口气，努力压下了自己那可耻的冲动。
　　“那我今天会好好期待一下许同学的手艺的。”
　　许同学的手艺……
　　许艺要哭了。
　　他发现林同学笑起来的样子，像是自带圣光的天使大人。
　　明明他有很多同等阶级的富二代朋友一起玩，他却舍得屈尊来这个穷且无聊的同学家做客，是何等的友善啊！
　　许艺忍不住想，如果自己是女孩子的话，可能分分钟就要被林同学的魅力折服了。
　　哪个女孩子能够抵挡这样的温柔和友善呢？
　　不对，等等……
　　他怎么又开始尝试着用异性的思维去揣摩同性了啊！
　　妄想是罪恶，妄想是罪恶，妄想是……
　　许艺碎碎念中。
　　他觉得，自己在这个纯洁又和谐的聊天环境里，想到了这些奇怪的事情，是一件可耻的罪恶。
　　赶紧将这些乱七八糟的思想，从大脑中丢出去。
　　……
　　菜市场里，叫卖的声音，此起彼伏。
　　许艺的感冒明显还没有好，只是退了烧而已。
　　手脚还时不时发软，背后更是常常在出冷汗，状态很不好。
　　林嘉容默不作声地跟在他身后。
　　今天是心安理得的跟踪play~
　　啊，这样的机会，超级难得~
　　太爽了！
　　“林同学，这家做的凉粉很好吃，你，需要吗？”
　　林嘉容的思绪，被许艺这句话拽了回来。
　　许艺已经打包了一份凉粉，放了很多的辣椒油。
　　做凉粉的阿姨似乎和许艺很熟，还给他加了不少炸得酥酥脆脆的黄豆。
　　“我也要一份吧。”
　　“给。”
　　许艺将手里的这一份，先行递给了林嘉容。
　　然后，再给自己重新打包了一份。
　　林嘉容将他这个贴心的动作，刻在了脑海中。
　　唉，怎么说呢？
　　这人虽然不聪明，时常傻乎乎的，但真是个很贴心的人。
　　这种贴心，虽然不是林嘉容第一次从外人身上感受到，但，绝对是会记忆深刻的独一份。
　　于是，两人各自提着一份凉粉，继续买菜的任务。
　　林嘉容不参与提出意见的过程，他只负责点头，以及享受。
　　很快的，他手里多了很多东西。
　　糖藕片，软软的大麻花，还有长得像是贝壳的蛋糕……
　　这些东西都不贵，但却有着这座城市的特别味道。
　　许艺不擅长讲解，只擅长把东西买过来，然后递给身后的林嘉容。
　　这样逛了一大圈之后，许艺花掉了手里一半的零钱。
　　他捏了捏那张从林同学那里赚来的百元大钞，决定拿它来买菜了。
　　“这个鱼，给我来一条。”
　　“再要一点豆腐。”
　　“老板，给我一点葱，再要两根香菜。”
　　林嘉容这会儿又发现了一个特点，许艺买东西不讲价。
　　别的东西什么价格，他可能不知道，但这个鱼，绝对是买贵了。
　　明明很穷，怎么能闷声吃这个亏呢？
　　于是，在许艺准备给钱之前，林嘉容摁住了他的手。
　　林嘉容微笑着，看向了卖鱼的摊主。
　　“请您把刚刚说的话，再说一遍？”
　　摊主愣了一下，紧接着，犹犹豫豫地说道：“这个鱼，六十五……”
　　“上一句。”
　　摊主脸色难看了起来：“这个是野生的……”
　　林嘉容打断了他的话：“这个是家养的，证据在这里。”
　　“野生鲫鱼，体型上面偏瘦，背脊要更高一些，是所谓的高背，整体颜色偏白。”
　　“你这条鱼，是黑色的，肚子也很大，还很肥。”
　　“无论怎么看，都不值野生的那个价钱吧？”
　　摊主听到这里，彻底板起了脸。
　　直接撂下一句“爱买不买”，就准备把鱼倒回鱼池里。
　　林嘉容捉住了他的手腕，将鱼拿了过来。
　　“刚刚的话，我已经录下来了，准备去找你们这儿的市场管理员。”
　　听到这里，原本还很豪横的摊主，立刻换了一副面孔。
　　陪着满脸的笑意，道：“哎哎哎，不至于，这不至于！这可能是我搞错了，来，我少收你们点……这事，就算了吧？”
　　说着，他就把三十块钱的零钱，塞还给了许艺。
　　许艺惊呆了。
　　竟然还有这样的操作。
　　不愧是林同学，气场好强。
　　轻而易举砍掉了一半的价钱！
　　林嘉容也没有继续为难这摊主。
　　他看向了许艺，温和地笑着，道：“以后，长点心眼，辛苦攒下来的钱，别让这些鱼贩子骗走了哦。”
　　许艺惭愧地低下了头。
　　他要是有林同学一半的强大，估计也能在这个菜市场横着走了。
　　每周得省下多少菜钱啊。
　　“走吧，中午有这些东西，也够做一顿火锅了。”
　　林嘉容估摸着他的钱应该用得差不多了，便提议回家了。
　　“好！”
　　许艺心里松了口气。
　　差点就把钱用超支了。
　　还好退回来三十块，不仅没有超出预算，还剩下了两天的饭钱。
　　真是万幸，来家里做客的，是体贴的林同学。




第17章 017.林同学的名声被我毁了
　　从菜市场回来的路上，两人又开始保持沉默。
　　每次都会把许艺误会成女孩子的邻居，笑着跟他打趣。
　　“早恋啦？”
　　“没！没有没有……”
　　“看起来这小伙子不错哦。”
　　“真没有早恋什么的……”
　　许艺努力地跟对方解释，自己的性别，以及与林同学的关系。
　　林嘉容笑而不语。
　　别人说的话，他一般都不会放在心上。
　　在他看来只不过是吵一些，或者更吵一些的虫子罢了。
　　不过，拜这些吵闹的虫子们所赐，他看到了许艺同学害羞到捂脸的样子。
　　等这个邻居阿姨走远了，许艺直接蹲在了楼梯拐角，彻底不好意思再跟林同学并肩而行了。
　　林嘉容憋笑，憋得很艰难。
　　“不用那么在乎别人说的话，我们自己知道是怎么回事就行了。”
　　“可是，林同学的名声被我毁了……”
　　许艺一如既往的感到抱歉。
　　他不说这句话还好，一说这句话，林嘉容直接破防，笑出了声。
　　许艺：“……”
　　他这会儿不感觉抱歉了，就觉得有点奇怪。
　　林同学的笑点长得真别致，为什么能在这个时候笑起来？
　　到底有什么好笑的？
　　哦！
　　他很快反应过来，现在最好笑的就是自己。
　　于是，又闷闷地低下了头。
　　“走吧，回去杀鱼。”
　　林嘉容拉了他一把，动作娴熟地将他从地上拔了起来。
　　现在是冬天，许艺穿得很臃肿，但，实际上，他要比看起来轻很多。
　　而且，林嘉容隐约觉得，许同学可能有点营养不良。
　　家里的条件这样艰难，也估计是的确没有闲钱给他补充营养，这才导致他从身高到体型，都完全不像是同龄的男生。
　　想到这里，他在心里叹了口气。
　　真是可怜的小猫咪。
　　等到被他诱拐回去之后，应当好好地灌满……哦，不，是好好地补补营养。
　　家里的大门没有上锁，许艺直接推门进去了。
　　老妈戴着围裙，在厨房里切着那种圆溜溜、滑腻腻的小芋头。
　　这是邻居阿姨送来的。
　　平日里，老妈只是把它们放在阴凉的地方存着，不怎么舍得吃。
　　许艺赶紧上前，从老妈手里抢过了刀子。
　　多少是有点怕老妈突然发病，然后挥刀伤人。
　　“老妈，你去休息，我来吧。”
　　“你可以吗？”
　　“我当然可以啦！”
　　“嗯，那小心手，这刀很锋利的。”
　　老妈带着一脸欣慰的笑容，从厨房退了出来。
　　路过客厅的时候，她又多看了林嘉容一眼，微笑着点了点头。
　　林嘉容搞不懂这个点头是什么意思，不过，也回应了一个微笑，以及点头。
　　他的目光，更多的还是放在许艺身上。
　　厨房里传来的有节奏的切菜声音，让林嘉容有些恍惚。
　　平淡的饭菜香气，伴随着热气，从厨房那扇门里传出来，很快布满了整个屋子。
　　林嘉容闭了闭眼睛。
　　童年时的一些记忆，就这样猝不及防地钻了出来。
　　他开始有些犯困的感觉。
　　“小同学，你是不是困啦？”
　　许艺的妈妈递过来一床毯子，还有一个很小的抱枕。
　　“可以去小暖的房间睡会儿，饭好了我会去叫你的。”
　　什么？
　　许艺的房间？！
　　林嘉容的睡意，一下子散了大半。
　　他下意识地想要说“好”，但，理智还是在片刻之内占据了上风。
　　他觉得这样不征求许艺本人的意见，就进入许艺的房间，是一件极其低劣的事情。
　　虽然他的确很想要去看看，小猫咪的窝，究竟是什么样的。
　　甚至，还想要抱一下小猫咪的枕头，记忆一下小猫咪的味道……
　　嗯，不行，越想越兴奋了。
　　林嘉容在自己失去自制力之前，微笑着，委婉拒绝了许艺妈妈的提议。
　　“那好吧，这件小毯子给你，盖着，别着凉了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　林嘉容接过了那条小毯子。
　　“这是小暖在小学时候用的毯子呢。”许艺妈妈一脸幸福的表情：“那个时候的小暖，比现在还要漂亮……”
　　“老妈！”
　　许艺刚刚端着饭菜出来，就听到自己家的老妈在他的同桌面前乱夸。
　　真是尴尬得要命。
　　再一看，林嘉容的手里，那是拿着什么？！
　　那不是他小学时候的毛毯吗！
　　毛毯用得太久，有点掉毛，看起来皱皱巴巴的。
　　上面有他用针线乱缝上去的几颗塑料珠子，可能还有他不小心倒在上面的果汁的味道。
　　天哪，这样的东西，怎么能拿给客人用？
　　“林、林同学……这个！这个……”
　　他想要让林嘉容把那个丢人的东西赶紧放下。
　　可是，林嘉容却不理会他的眼神暗示，直接将这条小毛毯打开，盖在了自己的腿上，还颇有些小心地折了折边角，不让它沾到地上的灰尘。
　　许艺：“……”
　　啊，为什么！
　　林同学，你饶了我吧！
　　林嘉容笑而不语。
　　啊，都是小猫咪味道的毯子，太棒了！
　　好想直接带回家，好想要！
　　咳咳咳，不行，淡定，矜持，伪装。
　　他不能让这一次的做客经历，成为小猫咪的心理阴影。
　　“饭菜都好了吧？”
　　许艺妈妈将厨房里的饭菜都端出来，整齐地放在桌子上。
　　“去给你的朋友盛饭，记得多舀点！”
　　许艺哭丧着脸，进了厨房。
　　他觉得今天这短短几个小时，他已经把这辈子都没有丢过的脸，彻底丢完了。
　　可是，按理说已经丢脸成这样了，再丢脸一点也无妨，他却做不到放开自己，反而越来越束手束脚。
　　他在心里默默地告诫自己，千万要淡定。
　　接下来，不能再犯傻了。
　　林同学对自己这么好，学校里便处处关照他，他必须得让林同学吃饱、吃好了，再回去。
　　千万不能让这一次的做客经历，成为林同学的心理阴影。
　　于是，许艺给林嘉容的这一碗饭，舀得很满。
　　看着这碗多到有些惊人的饭，林嘉容愣了几秒钟。
　　这……？
　　啊，这就是小猫咪对主人的爱吧。
　　多么实在的爱意啊。
　　想到这一点，林嘉容又差点要收不住自己痴 汉 属性满满的眼神了。
　　“谢谢。”
　　他捧起了这碗饭。
　　放在碗底的手指，有点轻微的颤抖。
　　多么沉重的爱意啊。
　　他不知道自己的胃能不能吃得消。
　　但，他会努力地照单全收的！




第18章 018.您这是要嫁女儿吗
　　“来，尝尝这个鱼，是我们小暖的手艺哦。”
　　许艺全程安静扒饭，努力地扮演着自己透明人的角色。
　　老妈就和他不一样了，全程都是一副温婉好客的模样，将所有好吃的，都推到了林嘉容的面前。
　　“尝一尝这个吧，这个豆腐很嫩的。”
　　“这个蛋花汤，味道也刚刚好的。”
　　林嘉容沉默了。
　　今天的幸福来得太多了，他有点消化不良了。
　　他本就料想到，许艺同学的手艺会很不错，但万万没想到，会好到这个地步。
　　太好吃了。
　　真的太好吃了。
　　每一口食物，都让他有一种灵魂受到了温暖的感觉，实在是愉悦到无法用语言形容。
　　原本只打算浅尝一下的他，最后吃了三大碗。
　　“哎，年轻真好，胃口也好，真羡慕啊。”
　　许艺的老妈一直很欣赏吃饭吃得爽气的人。
　　那种挑三拣四的人，她只会允许对方来家里吃一顿饭，不会有下一次。
　　但，林嘉容这样能吃三大碗饭的，她希望他能够多来做客。
　　“我们小暖，真是拥有了一个很好的朋友呢。”
　　许艺无奈地笑了笑。
　　老妈今天的话未免太多了吧！
　　而且，干嘛总像是要准备嫁女儿一样，向林嘉容推销他的好处啊？
　　吃好了饭，许艺又很麻利地收拾好了碗筷，擦了桌子。
　　这个过程中，林嘉容一直在想，自己是不是应该去帮忙。
　　但，看到许艺那个麻利到不需要任何人插手的样子，他又觉得，自己帮忙的余地，是没有的了。
　　他不擅长做任何家务，这一点和许艺是完全相反的。
　　许艺用最快的速度做完了家务，将一切恢复到原本应该有的干净整洁。
　　然后，他摘下了围裙，将它叠放好，放在门边的竹篮子里，这样才从厨房里走了出来。
　　“林同学，我……我送你……”
　　“嗯？”
　　许艺想说的是，我送你回家。
　　不过，这句话还没有完全说出来，他就意识到了不妥。
　　这不是有逐客的嫌疑吗？
　　嗯，不妥，很不妥。
　　可是，饭都吃过了，接下来要做什么？
　　他实在是没有接待客人的经验，也没有任何话题可以跟林同学分享，总不能两个人一起看新闻联播的重播吧？
　　这破电视，能收到的节目数量，也是少得让人拿不出手啊。
　　这个时候，
　　林嘉容很贴心地说道：“你能送我到楼下吗？那真是太好了。”
　　吃过饭了，当然应该走人了。
　　不然的话，小猫咪要怎么休息呢？
　　虽说病弱的小猫咪看起来更可口了，但，他还是希望小猫咪能够尽快康复呢。
　　……
　　……
　　楼下。
　　林嘉容没有让许艺再继续送他到小区门口。
　　“今天，招待不周，抱歉了。”
　　许艺很不好意思地说着。
　　“谢谢你特地带着礼物过来……”
　　说到这里，许艺又卡壳了。
　　他发现了一个盲点：林同学，今天来找他的最初目的，是什么来着？
　　后知后觉的许艺，摸了摸后脑勺，抬起头，茫然地看着林嘉容。
　　“林同学，你今天过来，有什么重要的事情吗？”
　　林嘉容微笑脸：“现在才想起来问这个，会不会有点晚了？”
　　“呃，应该还不晚吧？”
　　许艺觉得“不晚”的理由，是人还没有走。
　　现在问，还是来得及的。
　　林嘉容还是微笑脸：“我来的时候，给你买了蛋糕，记得吃。”
　　撂下这句话，他转身就走了。
　　许艺呆呆地看着他的背影，心里模糊地想明白了，他觉得“晚”的原因，大概是错过了点蜡烛、切蛋糕、许愿的这一系列步骤。
　　等等。
　　蛋糕？
　　生日蛋糕？！
　　许艺惊了一下。
　　自己都已经忙得忘记了生日这回事，林同学怎么会记得？
　　他们俩之间的交情，还没有到让对方记住自己的生日，并且特地送蛋糕过来的地步吧！
　　他在林同学的心里，竟然有这么高的地位吗？
　　“喂！”
　　许艺立刻追了上去。
　　但是，只看到了林嘉容上公交车的背影。
　　“林……”
　　“林同学……”
　　他气喘吁吁地盯着那辆远去的公交车，内心的自我谴责，在这一刻达到了顶峰。
　　天哪，他都干了些什么没道理的事情啊！
　　林同学特地过来给他过生日，他却完全不提这回事，甚至还主动把人打发走了……
　　许艺觉得自己没有脸见人了。
　　脸上火烧火燎的，心里也火烧火燎的。
　　偏偏在这个时候，他还找不到任何可以缓解内心愧疚的办法。
　　“希望林同学不要生气。”
　　“希望我还有挽救友谊的机会。”
　　“希望林同学会给我这个机会！”
　　而这个时候，坐在车上的林嘉容，却是内心洋溢着极大的喜悦。
　　急匆匆地离开许家，也是因为这份喜悦太过旺盛，似乎即将要撕破他温和的伪装了。
　　“真是上天恩赐的幸福啊。”
　　林嘉容捂住了自己的心口位置。
　　这会儿，整颗心在剧烈地跳动着。
　　“小猫咪害怕被主人遗弃，因此拼命追逐的样子，太棒了。”
　　“啊，今晚可能会因为太幸福而睡不着觉吧？”
　　“好想立刻就把小猫咪诱拐回家！”
　　林嘉容深呼吸一口气，闭了闭眼睛。
　　强迫自己赶紧冷静下来。
　　诱拐的计划，还在有条不紊地进行着，他不能因为太兴奋而破坏了现在的进程。
　　完美的诱拐，是不会让彼此感到不适的。
　　他这个近乎苛刻地追求完美的人，当然希望这会是一次完美的计划。
　　林嘉容就这样保持着一份愉悦的心情，下了车，刷卡，进了别墅区。
　　只是，刚刚走到靠近家的那个位置时，他的愉悦，就瞬间被击碎了。
　　门口停着一辆紫色的跑车。
　　跑车的边上，站着一个穿白大褂的年轻女人。
　　他被这个女人注意到的时候，她正要从口袋里掏出烟来。
　　目光交接的那一刻，女人微微一笑，露出两颗很有特色的虎牙。
　　阴郁的气质，和发病状态的林嘉容，没有任何差别。
　　“哟，堂弟，你回来了？”
　　林嘉容强忍着攻击对方的冲动，同样微笑道：
　　“林郁姝，你怎么还没死？”
　　林郁姝摊了摊手，一脸无所谓的表情。
　　“哎呀，别这样说嘛，人家不过是拿你试了一回药，差点把你变成妹妹而已，你不必这么记仇吧？”
　　————————————————————————
　　作者：
　　放心，这位姐姐是个强力助攻，本次变身试图科学一些（但依然挺玄乎），与之前的两本带点区分（但区分不大）。
　　林嘉容也是不会变妹的，变妹的是许同学！
　　这里是剧情需要，不会虐，不会逆CP，不要害怕！
　　这里是剧情需要，不会虐，不会逆CP，不要害怕！
　　这里是剧情需要，不会虐，不会逆CP，不要害怕！
　　（重要的事情说三遍）




第19章 019.这能淡定吗
　　前一秒的林嘉容还能忍住心里的怒气。
　　后一秒，他的拳头直接挥了上去。
　　林郁姝反应也很快，直接侧身一闪，避开了这一记直冲她漂亮脸蛋来的狠拳。
　　“林郁姝，你应该记得，最后一次见到你的时候，我说了什么。”
　　林嘉容揉着拳头，继续进攻。
　　“我说，如果你还敢来找我，我会把你的头捏碎！”
　　林郁姝哈哈大笑起来。
　　像是刚刚从精神病院越狱出来的猖狂病人。
　　看起来只是一个瘦弱到不堪一击的女人，却跟林嘉容打了个有来有回。
　　十几分钟后，她敏锐地察觉到了林嘉容的一个微小疏忽，直接掏出注射器，一击扎在了林嘉容的胳膊上。
　　林嘉容瞬间被卸去了所有的力气。
　　噗通一声，身体不受控制地栽倒了下去。
　　林郁姝将那根没有点燃的烟，点燃。
　　然后，就靠在车门边，抱着胳膊，欣赏着自己这个以头抢地的堂弟。
　　她叹了口气，摇了摇头。
　　“你说你，怎么不长记性呢？”
　　精神病人思路广。
　　精神病人力气大。
　　一般人绝不是精神病人的对手，更不用提，眼前这个精神病人还学过武术。
　　这些事情，林嘉容也是知道的。
　　但是，他真的忍不住杀了对方的冲动！
　　“你给我打了什么针？”
　　“没什么，别紧张，普通的肌肉松弛剂罢了。”
　　“林郁姝，我要杀了你！”
　　林嘉容这会儿是彻底没了伪装姿态，只剩下了愤怒和疯狂。
　　上一次，也是这样一支突然打过来的药剂，让他成为了林郁姝的试验品，差点变成了女人！
　　“淡定，堂弟，淡定。”
　　林郁姝笑得意味深长。
　　“今天我是来跟你宣布一个好消息的。”
　　“上一次的药剂，我已经想到了改良的办法。”
　　“现在，我有99%的把握，让你成为我的堂妹。”
　　“我已经成功试验了三个人了，很稳妥的哦！”
　　听到这些话，林嘉容背脊发凉。
　　变成女人？
　　他，这个一米九的壮汉，变成女人？！
　　这是什么可怕的事情！
　　林郁姝很满意他现在的冷静。
　　于是，语气也放缓了很多：
　　“我只是想要一个妹妹而已，我有什么错呢？”
　　“放心啦，你变成女孩子之后，我会好好疼爱你的。”
　　“我会给你买漂亮的裙子，带你做好看的发型，给你买一屋子的洋娃娃……”
　　这一家子的脑子都不太正常。
　　林嘉容在这个时候，唯一能够想到的是这样一句话。
　　林郁姝，这个当了快有三十年天才的女人，在一次药剂实验过后，就脑子不正常了。
　　据说是她把自己当成了试验品，为科学而献身了，结果实验出了问题。
　　她偏执地认为，林嘉容应该是个女孩子。
　　于是，开始试着研究基因转变的药物，并且还真的拿林嘉容做了一回实验。
　　幸好，实验失败了。
　　林嘉容躺在床上，高烧昏迷了将近半个月，才靠着过硬的身体素质，活了下来。
　　那一次过后，林郁姝被送去精神病院关了一年。
　　后来也不知道她是怎么骗过了主治医师，又逃了出来。
　　林嘉容的父母，竟然也没有再把林郁姝送进精神病院，而是顺势把她送出国深造去了。
　　并且，还嘱咐林嘉容，不要刺激这位堂姐，也别提起当初的实验。
　　林嘉容其实也很清楚，父母的无下限包容，其实是在赎罪。
　　因为管理上的疏忽，害得兄长以及大嫂在那场特大火灾中去世，这么多年都生活在恐惧和愧疚当中，如何能不偏爱兄长他们留下的这个孩子呢？
　　更何况，林郁姝还很擅长念书，非常听从他们的安排。
　　但，这家伙的危险程度，明显超过了父母他们能够想象的范围！
　　这个家伙，是纯粹的疯子。
　　看着林郁姝那张阴沉沉的脸，林嘉容想到了报警。
　　但是，林郁姝缴走了他的手机，搜出了他的门禁卡，凭着强大的力气，将他拖进了卧室里。
　　看着她打开的药箱，里面密密麻麻的试剂，还有厚厚的实验手册，让林嘉容打心底里产生了巨大的恐惧。
　　这种情况下，精神能不崩溃的，都是狠人了。
　　害怕，完全是人之常情。
　　“我们一步步来哦，亲爱的堂弟。”
　　林郁姝微微一笑。
　　拿起了一支针筒。
　　准备给林嘉容抽血。
　　“前期的准备工作，大概会要一周的时间。”
　　“这一周里，你要是可以保持心情愉悦，那成功概率会更高一些，你也能少吃一点苦头。”
　　“希望我们实验成功，合作愉快。”
　　林嘉容一言不发地看着靠近自己的针筒。
　　这个时候，大喊大叫，或者哀求，都是徒劳的。
　　林郁姝不是正常人，她是疯子。
　　疯子眼中的世界，与正常人是不一样的。
　　一周的时间，是给他最后的机会。
　　如果能够想办法联系上薛谦他们，那他就得救了。
　　当然，就算联系不上，他也会盯住林郁姝的每一个破绽，想办法从她手里逃出来。
　　……
　　……
　　周一。
　　约定好的周末的雇佣，许艺被放了鸽子。
　　许艺试着联系林嘉容，也没能够联系上。
　　而且，莫名的，总有一种心慌的感觉。
　　许艺坐在座位上，看着林嘉容的桌子，叹了口气。
　　心里忍不住地嘀咕起来。
　　“林同学逃课，是经常的事情呢。”
　　别说是一天不来，就算是一个月不来，也不会有人觉得奇怪。
　　可是，许艺却总觉得，这一次，不同一般。
　　首先就是约定好的周末雇佣。
　　林嘉容就算是临时改变主意了，不想雇佣他了，也大概会给他打个招呼，而不是直接联系不上。
　　其次，就是直觉。
　　直觉这种东西是没有道理可讲的，但许艺的直觉一直都很准确。
　　在妹妹离开人世的前一段时间里，他也是一直存在这种心慌的感觉。
　　一模一样。
　　他很担心林同学也出了什么意外。
　　他很想去问问薛谦，看是否能够联系上林同学。
　　可是，薛谦他们的身边，总是围着一大群的人，他根本找不到与对方单独聊天的机会。
　　好不容易等到了放学。
　　许艺强忍着社交障碍带来的恐惧感，径直走向了薛谦的课桌，拦住了他的去路。
　　薛谦：“？？？”
　　他看得出来，许艺的身体在颤抖。
　　不是，这抖什么呀？
　　害怕？
　　不会是害怕他吧？
　　他看起来还没有林哥一半那么凶吧。
　　许艺做了好几个深呼吸，这才很小声地开口，道：“林……林嘉容同学，今天没有来上课，你知道他……他是……怎么了……吗？”



第20章 020.求救信号
　　“没来上课，就是不想来呗，还能怎么样？”
　　薛谦觉得他问的话很奇怪。
　　大家都对林嘉容不按时上学这件事情，习以为常了。
　　为什么许艺还不习惯？
　　而且，许艺这家伙，不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的典范嘛。
　　突然这么关心一个同学，真的很奇怪。
　　他们俩的关系，什么时候这么好了？
　　“不过，要是你实在不放心的话，可以去看看，他家住在这个位置。”
　　薛谦虽然觉得很怪，但，还是将林嘉容常住的那个别墅的地址，写给了许艺。
　　“去的话，你得提前跟林哥打招呼哦，他不喜欢接待没有预约的客人。”
　　许艺点了点头，郑重地向薛谦道谢。
　　看着这个说话声音很奶，长相很幼稚的男生，薛谦感觉自己都要脸红了。
　　唉，可惜了，这是个男孩子。
　　要是妹子的话，估计也就没有班花什么事了。
　　这种声萌体柔类型的，可是正儿八经的初恋风格啊。
　　谁不喜欢呢？
　　大概，林哥也喜欢吧，嘿嘿~
　　“对了，还有一件事情，请问今天值日的是林嘉容同学吗？”
　　许艺都已经走出去很远了，又折返回来。
　　薛谦被他吓了一跳。
　　赶紧收敛了脸上的猥琐笑容。
　　“啊，是，是的吧？”
　　薛谦看了一眼黑板上的值日生名单。
　　的确是有林嘉容的名字。
　　但，其实大家都知道，林嘉容是不会打扫的。
　　如果黑板上写了林嘉容的名字，就一般是由林嘉容手下的这些兄弟负责打扫了。
　　不过，就算是不打扫，也不会有人说什么就是了。
　　一来是林嘉容背景厚，连续翘课一个月，老师都不管的那种厚。
　　二来是林嘉容人缘好，不论男女都喜欢的那种好。
　　这样的人，有很多事情都不必亲自去做的。
　　这“很多事情”里面，当然包括了大扫除。
　　“那我知道了。”
　　许艺重新回到了座位上，放下了书包，撸起袖子，准备开干！
　　看着他这个表现，薛谦更吃惊了。
　　“我说，许艺，你不会是打算给林哥做值日吧？”
　　许艺点了点头。
　　薛谦挠了挠头发，艰难道：“你不会是被林哥拿捏住把柄了吧？”
　　许艺困惑地看着他。
　　薛谦继续道：“哎呀，没事的啦，你走吧，他今天不在，你不用帮他扫地，等下我们几个爷们扫了就行。”
　　许艺越听越糊涂了。
　　他帮同桌做值日这件事情，不是很正常的事情吗？
　　这应该是表达友谊的基础方式吧……？
　　可是，在薛谦想来，似乎不是这样的。
　　他还记得，林嘉容让许艺一个人，清扫体育馆篮球场的事情。
　　当时他就觉得不太妥，毕竟许艺细胳膊细腿的，和妹子没啥区别，欺负许艺就像是欺负妹子一样，薛谦是不喜欢这种做法的。
　　但，他迫于林哥的威严，也不敢说什么。
　　现在，林哥不在，那他当然是会选择遵从内心，帮助许艺脱离大魔王的掌控。
　　“哎呀，别傻站着了，快走吧。”
　　许艺被他从后门推了出去。
　　紧接着，后门就被关上了。
　　“我的……书包……”
　　话音未落，书包也被丢出来了。
　　许艺抱着书包，心里觉得有些忐忑。
　　他下意识地觉得，薛谦可能是误会了他和林嘉容的关系。
　　他想要告诉对方，林同学没有欺负他，打扫也是他自愿的，但是对方没给他这个辩解的机会。
　　许艺只好先行离开。
　　手里拿捏着那张从薛谦那儿得到的、写着地址的纸条，他在想着，自己是不是应该登门拜访一下。
　　但，登门拜访这个操作，对于一个社恐患者来说，难度系数已经爆表了。
　　况且，在明确知道别人住的是富人区这件事情之后，许艺就更不好意思上门了。
　　他从头到脚都透露着寒酸的气息……
　　进入富人区，岂不是拉低了整个富人区的档次？
　　“而且，登门拜访，是需要带礼物的。”
　　“我应该带点什么去才好呢？”
　　“不可能带小芋头什么的吧……”
　　许艺越想越觉得，自己不应该登门拜访了。
　　可是，在回家的路上，他却总想着，林同学与他和谐相处的那些画面。
　　林同学和他一起吃凉粉，一起吃火锅，还吃他做的鱼，他切的小芋头，他切的土豆丝……
　　这样一看，人家大概不是很介意他的贫穷的。
　　“我该去，还是不该去呢？”
　　一路揣着这样复杂的心情，许艺还是先行回了家。
　　刚刚打开门，就看到了在屋子里焦躁不安地乱走的老妈。
　　许艺眉头一跳，意识到情况不对劲了。
　　估计是又发病了。
　　“老妈，你怎么样了？”
　　“小暖！小暖啊……”
　　老妈惊慌失措地握住了许艺的双手，用了很大的力气，攥得他骨节生疼。
　　许艺尝试了好几次，试图把自己的手拯救出来，都以失败告终。
　　老妈紧张到声音都哑了。
　　“小暖啊，我看了新闻了，最近有很多尾随小孩子的罪犯！”
　　“你不要去上学了，你就待在家里，好不好？”
　　“我怕你被坏人拐走，不要走，就在家里！”
　　“妈妈保护你，妈妈会保护你！”
　　许艺这个时候不敢违逆老妈的意思，只能用言语和微笑安慰对方。
　　然后，瞅准机会，抽出手。
　　快步走向药箱，准备好药片和糖果，哄老妈吃下。
　　吃过药之后，老妈又渐渐平静下来。
　　许艺颓然地瘫坐在沙发上。
　　这会儿他才意识到，自己的双手都被老妈的指甲抠出了血痕，骨节更是疼得厉害。
　　“真是麻烦啊。”
　　许艺轻叹一声。
　　“还好没有抓破这个长冻疮的地方，不然就更麻烦了。”
　　直到现在，他也依然没有觉得，这样的生活，有什么不妥的地方。
　　感觉到疲惫，也只是跟病人搏斗之后的生理上的疲惫。
　　心里竟然还挺平静的。
　　吃过晚饭之后，他开始照常打扫卫生，洗衣服，准备明天的食材……
　　正式开始坐在桌前写作业的时候，已经是晚上十一点多了。
　　刚刚提起笔，写了一两个字，他就收到了林同学发来的一条消息。
　　只有一个标点符号。
　　仔细地看了看，是一个半边的括号。
　　像是仓促之中，随便摁下的一条消息。
　　许艺不明所以，连忙回应对方，可是，却再没有其他任何的消息了。
　　“这，不会是什么求救信号吧？”



第21章 021.求爱信号
　　林家。
　　偌大的别墅里，一片死寂。
　　林嘉容被拷在了床沿边，身上还被泼了一大杯冰水。
　　当然，林郁姝也不好过，脸上被划了一道血痕，胳膊也淤青了。
　　“我说了，你最好老实点，免得吃苦头。”
　　“呵呵，到底是谁在吃苦头？”
　　林嘉容这会儿很显然是真的淡定下来了。
　　和她相比，自己最大的优势就是精力旺盛。
　　他可以连续三天不睡觉，但，林郁姝不能。
　　常年吃药的人，熬夜太多会死的。
　　林郁姝显然很珍惜自己的生命，每天到点了就要去睡一会儿。
　　而这个间隙，林嘉容不可能不抓紧了。
　　于是，就发生了刚刚的抢夺事件。
　　林嘉容强行挣开了手铐，从林郁姝那儿抢回了手机，给列表置顶的联系人发了短信。
　　可惜，时间太短了，他根本没来得及发送更多的情报。
　　林郁姝阴沉沉地看着他。
　　在争斗的时候，两人往往会不约而同地抛弃对方的性别，下死手去揍。
　　当然，这也正合她的心意。
　　疼痛能让她更加坚定，把林嘉容变成女孩子的决心。
　　等他变成妹子了，就不会这么暴力了！
　　“放心吧，我亲爱的堂弟，不会有任何人来救你的。”
　　林郁姝重重地咳嗽了两声。
　　“老实待在这里，别给我添麻烦。”
　　撂下这句话，她便出去了。
　　林嘉容微笑着，目送她离去。
　　突然。
　　他似乎是想到了什么，笑容僵在了脸上。
　　“以前，我的置顶联系人，是薛谦来着。”
　　“前几天，改成了许艺。”
　　“哎呀，这……”
　　这真是一个糟糕的讯号。
　　薛谦大概能够理解他需要支援的意思，可是，许艺呢？
　　小猫咪是个非常迟钝的家伙！
　　一时间，林嘉容只觉得天旋地转，背后更是起了一层细密的冷汗。
　　完了。
　　这下，真的完了。
　　……
　　……
　　周二。
　　许艺蔫蔫地来到了学校。
　　他一晚上都在琢磨，林同学发给他的半个括号，究竟是什么意思。
　　结果，一晚上都没有睡得着觉。
　　顶着两只熊猫眼进了教室，打着哈欠，坐了下来。
　　他感觉眼前一阵晕乎。
　　坐在前排的薛谦同学，本来是没有注意到他的，结果他几次回头，都看到许艺在艰难地遮掩着自己打哈欠的样子，不由得产生了好奇心。
　　昨天明明没有让他打扫，还让他提前回去了啊！
　　这怎么还能没睡好呢？
　　莫非是林哥发现了他昨天逃跑的事情，大骂了他一顿，让他寝食难安了？
　　完蛋啦，那不是得分分钟友尽吗！
　　不行，身为林哥的铁哥们，拥有替林哥挽回形象以及友谊的义务。
　　想到这里，薛谦主动买了一杯咖啡，让班长小姐姐送到了许艺的面前。
　　嗯？
　　为什么他自己不送？
　　他面对这个长得超级像是女孩子的小男生，会可耻的脸红啊！
　　薛谦真的没办法把他当男人来看待。
　　他已经被许艺这张女性化的脸给打败了。
　　只好与许艺保持距离了。
　　许艺捧着这杯咖啡，看到了贴在杯子上面的便利贴。
　　这是薛谦同学的留言：
　　“这是林哥托我给你买的咖啡，算是赔罪，请笑纳！”
　　好嘛。
　　便利贴上的每一个字，许艺都认识。
　　就是连起来之后，有点看不懂了。
　　赔罪？
　　林嘉容同学有什么需要向他赔罪的地方吗？
　　莫非是在说，这个周末放了他鸽子的事情？
　　想到这个可能性，许艺又摇了摇头。
　　“人家不想雇用我了，一定有人家的道理，应该是我做得不够好，才会让林同学放弃的……说起来，应该是我向林同学赔罪。”
　　这小傻子的脑回路，若是让林嘉容看到了，肯定要疯了。
　　为啥小傻子对自己的评价，这么低啊！
　　他都已经做得这么好了，谁还会嫌弃他啊！
　　可惜，林嘉容看不到他的这奇怪脑回路。
　　许艺将这杯咖啡送还给了薛谦。
　　并且，向薛谦说明了自己送还礼物的理由。
　　薛谦听得一愣一愣的。
　　眼看着许艺要走，他赶紧叫住了对方。
　　“我说的不是雇佣不雇佣的那回事！等等……许艺，昨天晚上，林嘉容他没有骂你吗？”
　　“没有啊。”
　　许艺呆呆地看着他。
　　薛谦意识到了某种不对劲。
　　“那、那、那……那最近，他跟你说什么了吗？”
　　“他跟我说了半个括号……”
　　“什么？！”
　　“就是这个，半个括号。”
　　许艺将昨天晚上的事情，告诉了薛谦。
　　薛谦的表情，越来越严肃。
　　按理说，如果林嘉容这条消息是发给他的，那大概率是求救信号。
　　毫无疑问，他得立刻带人去救援。
　　但，这是发给许艺的，就应该另当别论吧？
　　或许是……
　　某种特别的求爱信号？
　　毕竟，许艺同学长得这么漂亮，比一般的妹子都漂亮，蛊惑到同性，也很正常啊。
　　林哥说不定真就吃上这款颜值了。
　　这么一想，薛谦的表情，又松了下来。
　　他看着眼前的许艺同学，一时间不知道要怎么开口，告诉他这个推论。
　　怎么说呢？
　　这个世界上，还是异性恋更多一些。
　　许艺同学也不像是喜欢男人的样子。
　　就这样贸贸然告诉他，林嘉容可能看上他了，岂不是把人吓死了？
　　而且，薛谦也怕自己是分析错误了，闹出乌龙来。
　　得罪许艺还好补救，要是得罪了林哥，恐怕他的脑瓜子也得嗡嗡的了。
　　短短几秒钟时间里，薛谦同学的脑海中，闪过了无数的风暴。
　　最终，
　　他还是迫于林哥的威严，只能将自己的各种想法压下来。
　　“这个，这个嘛……呵呵，别担心，小问题，估计是林哥上厕所的时候，手机揣兜里磨到了屏幕吧，呵呵！”
　　薛谦保持着一脸的尬笑，迅速离开了现场。
　　许艺望着他的背影，却是越发的心慌了。
　　他摩挲着手机屏幕，盯着那半个括号，看了又看。
　　“果然还是觉得，放心不下来啊。”
　　“要不……”
　　“还是去看看吧？”
　　他一直都是很细心的那种人。
　　从不忽视自己每一个细小的直觉。
　　许艺觉得，哪怕自己这一次冒失的登门拜访之后，会被林同学讨厌，他也认了。
　　只要能够确认，林同学平安无事就好！




第22章 022.可是他叫我姐姐诶
　　许艺本来想要打车过来的，但是一看车费竟然要二十块，他又放弃了。
　　坐公交车，只要两块钱就能到了。
　　只是，比较晃，也比较绕而已。
　　到了目的地，下了车，他绕过了门卫，直接进了别墅区。
　　这算是人生第一次做坏事吧？
　　以前的他，别说是偷偷溜进别人的小区，就算是让他该抄写三遍的作业，少抄一遍，他也是不敢的。
　　许艺看起来面无表情，实际上，心都快从嗓子眼跳出来了。
　　罪恶感，正如同潮水一般，疯狂地上涌。
　　进了小区之后，他呆站了很久。
　　对于路痴来说，看着这些长得都差不多的小别墅，简直是晕头转向。
　　手里紧紧地捏着那张写了地址的纸条，却不知道该往哪里走了。
　　“别慌，稳住，别慌……”
　　他默默地给自己加油打气。
　　“只要确定一眼，就立刻走！”
　　十分钟之后。
　　许艺又迷迷糊糊地绕回了原点。
　　他沮丧地叹了口气。
　　这个时候，刚刚从外面买了食物回来的林郁姝，敏锐地发现了这个迷路的小可爱。
　　“咦？”
　　林郁姝打量着许艺的这张脸，总觉得很眼熟。
　　真是奇怪，明明没有见过这个人的呀。
　　“嗨，小朋友，迷路了吗？”
　　林郁姝一副贴心大姐姐的模样，微笑着，靠近了许艺。
　　许艺下意识地攥紧了手里的塑料袋。
　　里面装着他给林嘉容带的拜访礼物。
　　看到他这小心的样子，林郁姝扑哧一声笑了出来。
　　“小朋友别紧张，姐姐不是什么坏人的。”
　　许艺警惕地看着她。
　　也许是和精神病人相处的比较多，他能察觉到，林郁姝这张人畜无害的漂亮脸之后，藏着一点攻击性。
　　林郁姝对他的戒备，感到很满意。
　　现在的小孩子，比以前的要聪明很多了啊。
　　不是三言两语就能糊弄住的了呢。
　　但是，她对付小朋友的手段，可不仅仅是三言两语啊。
　　她默默地掏出了一瓶药剂，打开了封口。
　　……
　　……
　　五分钟之后。
　　许艺迷迷糊糊地跟着林郁姝，来到了林家的这栋别墅门口。
　　“到了哦，等姐姐一会儿，姐姐去开门。”
　　林郁姝的微笑，让许艺也有一种似曾相识的感觉。
　　大概是在哪里见过吗？
　　两个人都觉得对方似曾相识，却又找不到那个让他们觉得熟悉的缘由。
　　进了门之后，林郁姝热情地邀请许艺，落了座。
　　紧接着，将刚刚买的零食都取出来，放在了果盘里。
　　其中包括她很喜欢的那一款酸奶。
　　许艺受宠若惊，但却依然迟迟不动。
　　老妈告诉过他一句话，无事献殷勤，非奸即盗。
　　况且，他对林郁姝这个人的第一印象，就不太好。
　　他总觉得，这个女人的身上，带着危险的味道。
　　“尝尝看吧，小朋友，这个很好吃的。”
　　说着，林郁姝似乎是打算让他放心那样，用勺子挖了一小勺冰淇淋，放到了自己的舌尖上，像是蛇类吃东西那样，吞了下去。
　　“看，没有毒的哦。”
　　许艺摇了摇头，轻声道：“我妈妈说过，冬天要少吃冰的东西。”
　　哦！
　　是个妈宝。
　　林郁姝这样想着，笑意更甚了。
　　她想当然地认为，这位是温室里长出来的花朵，从小到大都被父母好好保护着、疼爱着的那种。
　　摧残这样一朵小白花，会不会有更大的愉悦感呢？
　　“姐姐，你也别吃太多冰的，对你的身体不好。”
　　许艺这样一本正经地说着。
　　听到这话的林郁姝，手指轻微颤抖了一下。
　　姐姐……？
　　他叫她姐姐啊。
　　多么动听的称呼！
　　配上这张可爱的脸，真是要了她的命了。
　　天知道她有多么想要一个妹妹，一个这样可爱的妹妹！
　　一时间，林郁姝摧残对方的想法，都被清扫了个干净。
　　她默默地收起了针筒，将面前的蛋糕，小心地递给许艺。
　　“尝尝这个吧。”
　　“这个不冰，很好吃的。”
　　“我排队三个小时才买到的。”
　　为了让许艺放心，她又身先士卒地品尝了一小块。
　　盛情难却，许艺只好勉为其难地吃了一点点。
　　“啊，他吃东西的样子，好可爱！”
　　林郁姝心里在尖叫。
　　看着许艺腮帮子轻微颤动的样子，她感觉自己看到了幻化人形的小松鼠。
　　可爱到极致了。
　　“这不就是我想要的妹妹吗？”
　　林郁姝能有什么坏心思呢？
　　她就是想要一个妹妹而已。
　　但是，她和克制的林嘉容不一样，她直截了当地宣布了自己的需求，并且，给许艺开出了丰厚的条件。
　　“小朋友，留下来陪姐姐吧？”
　　许艺震惊中。
　　林郁姝真诚地握住了他的手，用充满了母爱光辉的眼神，看着他。
　　手劲极大，根本挣脱不开。
　　“做我的妹妹吧，我真的太想要一个妹妹了！”
　　许艺持续震惊中。
　　因为过于震惊，他甚至忘了要把自己的手抽回来。
　　林郁姝喋喋不休地叙述着，自己对妹妹的渴望。
　　看着她这亢奋的样子，许艺确定了，她有病。
　　这个病，可能跟他的妈妈，差不多。
　　臆想症。
　　躁郁症。
　　或者，还有别的什么更厉害的病。
　　一时间，恐惧的感觉，反而渐渐被同情替代了。
　　看着这个可怜的女人，他的第一反应，不是远离，不是谩骂，也不是恐慌大喊。
　　他轻轻地拍了拍林郁姝的肩膀，安静地听着对方的述说。
　　到了最后，他也没有告诉对方，自己是个男孩子的事情。
　　照顾老妈的经验告诉他，这个时候，不能违逆病人的想法，得顺着她的想法来。
　　如果违逆他们的思想，那是真有可能送命的。
　　所以，在林郁姝再一次征求他的意见时，他微笑着，点了点头。
　　“好的，姐姐。”
　　林郁姝感动到眼泪都流了下来。
　　她没想到，眼前的小白花，竟然这样乖巧懂事。
　　这白捡回来的妹妹，竟然如此让她称心如意。
　　她收起了殴打对方的心思，也收起了那些精神控制的药物，更是收起了拿她做实验小白鼠的决定。
　　这个妹妹，她要养一辈子，呵护一辈子。
　　只要妹妹听话，她愿意将自己的一切都送给妹妹！
　　“太好了，我有妹妹了！”
　　林郁姝一把抱住了他。
　　在激动的拥抱过后，她又立刻拽着许艺的手，带着他，往楼上走去。
　　楼上，是林嘉容的房间。
　　这个时候，林嘉容刚刚睁开眼睛。
　　“来，我亲爱的妹妹，我带你见一见，我的实验品吧！”




第23章 023.独处之夜
　　于是，在这样非常尴尬的场景之下，林嘉容和许艺同学见面了。
　　林嘉容很快地藏起了眼底的震惊之色。
　　他假装根本不认识眼前的人，开始继续用仇恨的眼神，盯着林郁姝。
　　林郁姝微笑着，回应了他这个杀气满满的眼神。
　　很好，她没有发现任何的异常。
　　许艺则装出了一脸茫然的神情，同样假装不认识被拷住的林嘉容同学。
　　这样的默契，让林嘉容顿时感动到要流泪了。
　　小猫咪平时都看起来笨笨的，真遇到了事情，还是很聪明的嘛！
　　“担心主人的安危而冒险的小猫咪，真是太棒了。”林嘉容这样想着，甚至觉得，身上的这些伤都不痛了。
　　他甚至希望林郁姝能够当着小猫咪的面，再好好地揍他几顿。
　　他想要看到小猫咪心疼他的表情！
　　他想要看到小猫咪奋不顾身的样子！
　　他想要看到小猫咪泛红的眼眶，为他流下的眼泪……
　　啊，想想都兴奋。
　　林嘉容完全忘了，自己现在还是一个疯子的实验品的事情。
　　好在，他虽然变态是变态了点，但到底不是蠢货，并没有将自己内心的兴奋表现在脸上。
　　林郁姝蹲下身，不客气地掏了他一拳。
　　然后，微笑着，看向了许艺。
　　“你看，我的实验品，是不是很结实？被打了一拳之后，完全不会哭的哦。”
　　许艺：“……”
　　一言不合就打人吗！
　　这个攻击性，比他的亲妈强得多啊。
　　不行，得更加谨慎地对待才可以。
　　林嘉容：“……”
　　啊呀，这种情况，还真是没有遇到过呢。
　　林嘉容在考虑，自己是不是要装出一副被揍之后孱弱的样子了。
　　可是，这要怎么装呢？
　　这么一拳，看起来很重，实际上他也没觉得有多疼啊。
　　反而是因为小猫咪就在眼前，兴奋得热血沸腾呢。
　　眼前的两个人都沉默了，林郁姝的微笑，便渐渐淡了下来。
　　“我说，亲爱的妹妹，你觉得姐姐这一拳打得好吗？”
　　突然被叫到的许艺，背脊一僵，顿觉压力如山。
　　他要怎么回答？
　　打得好？
　　那万一她受到鼓舞，继续打人，岂不是会把林同学活活揍死？
　　打得不好？
　　那玩意她受到威胁，转头攻击他，他能扛得住几下？
　　短短的几秒钟时间里，许艺想了很多。
　　正在他不知道怎么回复的时候，林嘉容慢悠悠地来了一句：“林郁姝，你没吃饭吗？用点力啊。”
　　这样一句嘲讽意味拉满的话，让许艺的冷汗，一瞬间就下来了。
　　林同学啊林同学！
　　你可以嘲讽这个世界上的任何东西，就是不可以嘲讽精神病人的攻击性啊！
　　果不其然，在听到了这句话之后，林郁姝揉了揉拳头，露出了邪魅的笑容。
　　“堂弟，你果然很抗揍，我越来越欣赏你了。”
　　一顿惨绝人寰的拳打脚踢之后，就算是身材健壮，拥有六块腹肌的林同学，也不堪重负地倒了下来。
　　嘴角缓缓淌下一缕鲜血。
　　林嘉容勉强挣扎着，坐了起来。
　　他用尚且还自由的那只手，简单地擦了擦嘴角的血迹。
　　嘴角荡漾着浅浅的笑意。
　　眼眸中，闪烁着兴奋的光芒。
　　他看到了！
　　他看到了小猫咪溢于言表的同情和伤痛。
　　他看到了小猫咪疲惫无力却攥紧的拳头。
　　啊，真是太棒了。
　　小猫咪如此在意主人，可见他的投喂诱拐计划，都是成功的。
　　林郁姝用力过猛，这会儿正虚弱地坐在沙发上，目光幽幽地盯着他。
　　至于站在一旁的许艺，心情真的很沉重……
　　从刚刚的对话里，他已经知道，这位攻击性很强的疯子，是林同学的堂姐。
　　有这样的亲戚，可想而知，林同学的日常生活，会有多么艰难了。
　　“妹妹，你帮姐姐盯着他，姐姐要去睡一会儿了。”
　　林郁姝撂下这句话，就咳嗽着出去了。
　　临走之前，还从外面反锁了门。
　　黑暗中，只剩下了许艺和林同学。
　　许艺跌坐在了地上，大口大口地喘着气。
　　他是被吓的。
　　反射弧过长的他，这会儿才知道害怕。
　　林嘉容就很淡定了。
　　他晃了晃拷住自己的手铐，简单明了地说了一句：“我们俩能不能从这个疯子手里逃出去，就看许同学你的了。”
　　许艺呆呆地看着他。
　　“许同学你知道的吧，我的堂姐，是一个重度的妹控幻想症，简单来说，就是她超级想要一个妹妹……”
　　林嘉容在说这个话的时候，倒是轻描淡写。
　　但，许艺的注意力，却不在他的语言上，而是在他的身上。
　　月光透过细密的防盗窗栅栏，撒进了这间小小的卧室里，也落在了林嘉容的身上。
　　其实被囚禁的这几天里，林嘉容的心态是一天比一天好，身体状况却是一天比一天坏。
　　每天都被以各种理由，殴打好几次，身体能好到哪里去？
　　好在，林嘉容常年打架，受伤是家常便饭，这点殴打还没有让他感到绝望什么的……
　　况且，今晚的他，竟然可以和小猫咪独处一室！
　　这样的好事，已经让他兴奋到不感觉任何的疼痛了。
　　许艺缓缓地靠近他，小心翼翼地伸出手，碰了碰拷住他的那只手铐。
　　沉甸甸的，不是能够随便弄开的玩具。
　　“林同学……我要怎么做？”
　　“不要试图反抗，不要试图逃跑，要学会找机会。”
　　林嘉容压下了心里的亢奋，仍然用那种温和的神情看着许艺，语气也和平时的他无差别。
　　“林郁姝这个人，最恨背叛，你若是逃跑被她抓住，那我们俩就会一起被她拿来做实验了。”
　　许艺艰难地点了点头：“我知道了。”
　　他意识到，能否成功逃跑的关键，在自己的身上了。
　　“不过，今晚她应该是不会来了，你可以安心地睡会儿。”
　　林嘉容还很贴心地挪了个位置。
　　然后，
　　装作很随意的样子，说了一句。
　　“你可以睡在我的边上，这样她如果发疯想揍人，我可以帮你抗一波伤害。”
　　许艺听到这话，心里的纠结，可想而知。
　　他怎么会好意思让林同学替自己挨揍？
　　大家都是男人，就算他不是很强壮，也不会希望自己成为被其他男人保护的男人！
　　在林嘉容炯炯有神的目光注视下，许艺尴尬地咳嗽了两声，努力转移了话题。
　　“我……我还是先帮你包扎一下伤口吧！”




第24章 024.互相取暖
　　说是要包扎伤口，但许艺根本没有找到绷带、碘酒之类的东西。
　　房间里实在是太暗，他只看到了林郁姝的那只硕大的药箱。
　　那玩意儿靠着窗户。
　　隐约可以看到，里面放着密密麻麻的试剂，以及很厚的实验手册。
　　在做科学研究这一方面，林郁姝是毋庸置疑的天才。
　　但是，在做人这一方面，她就是毋庸置疑的疯子了。
　　许艺很想要问一下，这些试剂是用来做什么的，可是，却没有胆子问。
　　他只是偷偷地看了一眼实验手册的前几页。
　　写的东西，全是专业术语，还都很潦草，他根本看不懂。
　　只好就这样放下。
　　屋子里一片漆黑，灯也都是打不开的。
　　这也就遮掩了林嘉容贴在墙壁上的那些照片、素描画什么的……
　　这一点，让林嘉容既是庆幸，又有些遗憾。
　　他其实还是很期待看到小猫咪惊讶又恐惧的表情的。
　　不过，现在这个情况下，还是算了。
　　逃出去，更要紧。
　　许艺跌跌撞撞地又回到了他坐着的床沿边。
　　无奈中，带着一些惭愧。
　　“对不起，我没有找到可以帮你包扎的东西。”
　　“没事，坐着吧。”
　　林嘉容当然不在意这点小伤。
　　他在意的，是许艺现在坐的位置，与他的距离。
　　好远啊~
　　太远啦~
　　他感觉伤口隐隐作痛了。
　　许艺低垂着脑袋，一言不发。
　　平日里的时候，他就是常常这样装蘑菇。
　　现在，只是本色出演罢了。
　　林嘉容抬起头，看了一眼墙角的书柜。
　　在上面，有个不起眼的红点正在闪烁着。
　　那是个监控设备。
　　不过，那不是林郁姝装的，而是他装的。
　　起初装这个东西的时候，只是记录自己的睡眠状况，没想到今天会派上这么大的用场。
　　将来，他可能会每天增加一个项目——观看录像带中的许艺小猫咪。
　　但，现在的话，两人只是默契地保持着沉默。
　　过了好一会儿，林嘉容缓缓开口，道：“我有点渴了，你能去给我弄点水来吗？”
　　这个房间里没有水。
　　林嘉容知道这一点，却还故意提出了这样一个要求。
　　刚刚找绷带的时候，就已经确认了房间里没有水源这件事情的许艺，还是起了身，再次搜寻起来。
　　咣当——
　　黑暗中，不小心的他，骤然碰倒了桌上的玻璃杯子。
　　他慌忙将它扶正。
　　林嘉容目光沉沉地看着许艺的背影。
　　这个时候，许艺只要稍微抬起头来，就可以看到，上面摆放的，曾经属于他的那些私人物品。
　　到那个时候，许艺大概就会害怕这个与他共处一室的男人了。
　　然而，许艺并没有抬头。
　　他又摸黑走到了林嘉容的身边，坐了下来。
　　“对不起，我没有找到水。”
　　看着他这呆呆的样子，林嘉容叹了口气。
　　“没事，我不喝水也可以的。”
　　“可是……”
　　许艺感觉自己很没用。
　　自己不能为林同学做任何的事情，只能这样眼睁睁地看着林同学身处困境。
　　这种感觉，太难受了。
　　“许同学，我得告诉你一件事情。”林嘉容侧过脸，看着他，一本正经道：“林郁姝准备了很多的女装，大概率，明天早上就会强迫你，当着她的面，换衣服。”
　　许艺背后发凉。
　　如果林郁姝看到了他的身体，一下子就能确定，他是个男人了。
　　那么，后果不堪设想！
　　林嘉容继续道：“被林郁姝发现，你是男生的话，会有两个很坏的结果。”
　　许艺攥紧了衣摆，一言不发地盯着他。
　　心底的恐惧，又一次被林嘉容吊了起来。
　　他完全没有注意到，林嘉容眼眸中一闪而过的狡黠之色。
　　“第一个坏结果，她会直截了当地弄死你，然后再回来弄死我。”
　　许艺倒抽了一口凉气。
　　这个结果，的确很坏。
　　“这第二个坏结果，她会让你也成为实验品。”
　　林嘉容说得漫不经心，但实际上，言语中处处藏着陷阱。
　　这个时候，许艺才想起来，最应该问的一个问题：“林郁姝，到底是在做什么实验？”
　　林嘉容笑了笑，道：“是基因改造，性别转换哦。”
　　听到“性别转换”几个字，许艺感觉身体的某处，疼了一下。
　　然后，顺势就想起来，**手术什么的，终身服药什么的。
　　越想越恐惧了。
　　“她，她怎么能……能做这种事情？”
　　“她是疯子啊，你看不出来吗？”
　　林嘉容说得轻描淡写。
　　嘴角还没有擦干净的血迹，被扯破的衬衫，以及衬衫底下的皮肤淤青、血痕什么的，给他增添了几分美强惨的味道。
　　同为男性，许艺看着他，竟然产生了几分邪念。
　　于是，只好默念着罪过，低下了头。
　　自己怎么能这么变态呢？
　　许艺心想，一定是女装穿得太多了的缘故，导致他的思考方式都被偏向了女性化。
　　“所以，你要做好了心理准备。”
　　林嘉容舔了舔手背上的伤口。
　　轻微的痛感，让他又镇定了几分。
　　“我们之间，注定有一个人，要成为她的试验品。”
　　撂下这句话之后，便又是漫长的沉默。
　　注定有一个人，要成为疯子的试验品。
　　那么，也就是意味着，注定有一个人，要成为女人。
　　其实，对于许艺来说，自己是男是女，都无关紧要。
　　这些年被迫穿女装，也早已抛弃了羞耻之心，穿得很自然了。
　　可是……
　　林同学呢？
　　他偷偷地看了林嘉容一眼。
　　这个身高一米九，阳光且帅气的男人，若是成为女人，岂不是很辣眼睛？
　　他觉得林同学是绝对不适合做女人的。
　　“或许，我应该是那个成为实验品的人？”
　　这个念头，在许艺的脑海中，闪了过去。
　　很快，又被他压了下来。
　　不不不……
　　疯子的试验，是不可信的。
　　他不能够顺着疯子的思维去考虑问题。
　　还是争取带着林同学一起，从这里逃出去吧。
　　“阿嚏！”
　　许艺打了个沉重的喷嚏。
　　也许是被林郁姝吓得，又也许是自己感冒还没有好，他感觉自己头重脚轻，浑身发冷。
　　林嘉容向他招了招手。
　　许艺茫然地看着他。
　　“不冷吗？”林嘉容温和地笑着：“大家都是爷们，互相靠着，取个暖吧。”




第25章 025.变态，暴露了
　　许艺犹豫了一下，还是拒绝了这个提议。
　　虽然大家都是爷们，但，他总觉得，这样靠在一起，很有哲学的气息。
　　更何况，自己刚刚还对着这位美强惨的林同学，产生了一丝邪念。
　　这种莫名其妙的邪念，让许艺开始唾弃自己了。
　　林嘉容没有勉强他。
　　夜，已经很深了。
　　许艺哈欠连连，很快就坚持不住，靠着墙壁睡了过去。
　　至于林嘉容，则是睁着眼睛，到了天亮。
　　这一夜，就这样平安无事地过去了。
　　……
　　第二天的早晨。
　　林郁姝精神满满地推门进来了。
　　刚刚一进门，她就捉住了许艺的胳膊，将他强行拽了起来。
　　“妹妹，你看，我给你准备了这样的一条漂亮裙子哦，试试看吧！”
　　许艺还处于头重脚轻的状态，突然被这样亢奋的家伙逮起来，还有些懵。
　　不过，等他看到了这条所谓的“漂亮裙子”之后，整个人傻了。
　　竟然是一套公主裙！
　　对，没错，就是四五岁的小女孩穿的那种公主裙！
　　林嘉容不厚道地笑了起来。
　　当然，他没敢笑出声，不然林郁姝可能会直接给他一刀。
　　许艺涨红了脸，不知所措。
　　他时不时看一眼这条裙子，时不时又看一眼林嘉容。
　　他想要拒绝试穿这样的裙子，可是，他更想要活命。
　　“穿吧，这裙子多好看啊。”
　　林嘉容装作随意的样子，插了一句嘴。
　　“而且，这是我堂姐亲手做的小裙子，全世界仅此一件呢。”
　　林郁姝点了点头，表示非常赞同他的话。
　　犹豫不决的许艺，无奈地叹了口气，捏着裙子，准备去卫生间换。
　　但，这个时候，林郁姝叫住了他。
　　“妹妹，就在这里换吧？”
　　她的脸上，带着古怪的笑意。
　　“这里光线好，卫生间没有灯，不如这里方便的。”
　　许艺心里咯噔了一下。
　　最担心的事情发生了。
　　他真的要当着林郁姝的面换衣服！
　　林郁姝回头，目光幽幽地看了林嘉容一眼。
　　紧接着，她的目光，就投向了一侧的墙壁。
　　上面贴满了偷拍的照片，以及素描画。
　　画中的主人公，虽然无一例外，都没有正脸，但，林郁姝已经敏锐地察觉到了，主人公的身份。
　　不是别人，正是眼前站着的许艺。
　　那么，在小区里第一眼见到许艺就觉得眼熟的原因，果然是找到了。
　　林嘉容这个家伙，收集这么多关于许艺的照片和画像，是想做什么呢？
　　这个问题，还是很有意思的。
　　林郁姝愿意多想一想，也愿意引荐许艺这个当事人，去多想一想。
　　“妹妹，你看，那是什么？”
　　许艺循着她的指引看了过去。
　　当他看到这满墙的照片，以及素描画的时候，也是惊到瞪大了眼睛。
　　林嘉容脸上的笑意，收敛了很多。
　　他面无表情地看着林郁姝。
　　尽管眼前这一幕，是早在他预想中的，但，他还是觉得，这一幕来得早了一些。
　　那么，许艺会怎么想呢？
　　所有的压力，一下子给到了许艺一个人。
　　他茫然地看着这些照片，脑子里，直接一片空白了。
　　“啧啧啧，看来，我的这位堂弟，心术不正，很变态呀。”林郁姝拍了拍许艺的肩膀：“你说呢，妹妹？”
　　许艺背后发凉。
　　他觉得，自己是不应该多想的。
　　也许，这只是一种巧合……
　　对，肯定是巧合！
　　这大部分都是侧脸，全天下侧脸相似的人，太多了，不一定这就是他！
　　但是……
　　这种说法，显然站不住脚。
　　天底下侧脸相似的人固然多，但，那件洗得发白，还在袖子上缝补过一个太阳花补丁的牛仔外套，却只有许艺会穿。
　　那个竹制的，装满了太阳花幼苗的背篓，大概也只有许艺会背着。
　　老家的乡野山坡，开满了月季的花园，还有每天必然经过的那栋白色小洋楼……
　　一切的一切，都是许艺记忆里的东西。
　　但，现在，它不仅仅是记忆了，它以这样让人猝不及防的方式，出现在了许艺的面前。
　　这就意味着，至少一个月之前，林嘉容就在关注他了。
　　而那个时候，他还在老家的乡下。
　　许艺很想回头去看一眼林嘉容。
　　他也很想问一下林嘉容，为什么要画这些画，为什么要偷拍这些照片。
　　但是，他不敢。
　　因为无论怎么去想，他都很难把林同学跟变态两个字联系在一起。
　　他觉得，大概是林同学误会了他的性别，所以对他产生了错误的感情。
　　这么一想，他不仅没有如同林郁姝猜想的那样，感到害怕和愤怒，相反的，他甚至觉得，有些抱歉。
　　都怪自己长了一张那么像女孩子的脸。
　　而且，为什么自己在乡下的时候要偷懒？
　　如果不把长得太长的头发扎成一个小揪，也就不会让林同学误会了！
　　不得不说，许艺的思维，已经完全偏到爪哇国去了。
　　偏偏他自己还越想越觉得这才是正解……
　　站在他旁边的林郁姝，在等着看好戏。
　　坐在他身后的林嘉容，在等着暴风雨的来袭。
　　然而，什么都没有。
　　这漫长的一分钟过去了，许艺只是很淡定地转过身来，往卫生间的方向走去。
　　这一次，林郁姝没有拦着他。
　　她看了一眼林嘉容，笑了笑，道：“你喜欢他，对吧？”
　　林嘉容也是笑，不过，是阴森森的笑容。
　　“所以，你早就知道，他的性别了，对吧？”
　　如果不知道许艺的性别，昨天就不会把许艺放在这个房间里，刚刚也不会让许艺在这里换衣服。
　　可见，这货虽然是疯了，却也还保留着敏锐的观察力。
　　林郁姝摊了摊手，不置可否。
　　对于她来说，是男是女根本无所谓。
　　她只要愿意，就能让许艺立刻变成真正意义上的女孩子。
　　但，何必呢？
　　许艺乖巧听话，又没有暴力倾向，就算不变身，也已经完美符合她对妹妹的设想。
　　“林嘉容，你喜欢他，对吧？”
　　林郁姝将这句话，又着重地问了一遍。
　　面前的林嘉容，沉默着，盯着卫生间的方向。
　　林郁姝揪住了他的头发，将他的脑袋，掰向自己站着的这个方向。
　　她咧嘴笑着，恶意满满。
　　“那么，我这个堂姐，就帮你试试看，他喜不喜欢你吧。”
　　“如果他不喜欢你，那么……”
　　说着，她俯下身，用更低沉的声音，继续说道：“为了防止你纠缠我的妹妹，那我就只好杀了你了。”




第26章 026.夹紧尾巴
　　卫生间里。
　　许艺很费力地穿上了这套公主裙。
　　看着镜子里这个脸色憔悴的自己，许艺轻叹了一口气。
　　这叫什么事呀？
　　自己来这里的最初目的，是为了确认林同学是否安全的啊！
　　为什么变成了穿裙子，取悦一个疯女人？
　　但，话又说回来，如今的林同学不安全，而且很不安全。
　　就包括他自己，也同样不安全。
　　他该怎么做？
　　总不能真的坐以待毙吧！
　　他还记得昨晚林嘉容跟他说的那些话。
　　他和林嘉容之间，必须有一个人，成为林郁姝的试验品，满足她这个疯子的需求，才能保证他们俩都活下来。
　　但，这样舍己为人的觉悟，并不是谁都有的。
　　许艺承认，自己不是有些害怕，而是相当的害怕。
　　杀人不过头点地，但变成女人，却可能是一辈子的折磨……
　　许艺是真的没办法下定决心。
　　他捂着裙摆，从卫生间里战战兢兢地走了出来。
　　看到他的那一刻，林嘉容和林郁姝，摆出了同款的表情。
　　嗯……
　　怎么形容呢？
　　大概就是一个词，惊鸿一瞥吧。
　　这种款式的裙子，一般这个年纪的女人都驾驭不住，没想到，它却完美贴合了许艺这个男孩子的身材，并且让他穿出了一种仙气飘飘的感觉。
　　林嘉容捂住了自己的心口，迅速地低下了头。
　　完了，他感觉自己的心跳，快得要命！
　　天哪，他盯上的小猫咪，竟然如此貌美！
　　至于林郁姝，更是激动到要流泪了。
　　她从未想过，自己会拥有这么好看的妹妹……
　　她愿意为这个妹妹，没日没夜地做衣服！
　　她要让她的妹妹，成为天下独一无二的公主殿下！
　　许艺看着他们俩这奇怪的表情，越发觉得羞耻，不得不捂着脸，蹲了下来。
　　林郁姝走向他，将他扶了起来。
　　“妹妹，你喜欢这套衣服吗？”
　　“喜、喜欢……”
　　能说不喜欢吗？
　　除非是不想活了。
　　得到了许艺的肯定回答，林郁姝抹了抹眼角的泪水：“是，你应该喜欢它，毕竟，它是我的得意之作，我一直希望我的妹妹能够穿上它呢。”
　　紧接着，林郁姝又拿出了一套新的裙子，双手奉上。
　　许艺一看那裙子的配色，又惊住了。
　　女仆装！
　　这绝对是女仆装！
　　有女仆装就算了，这尾巴是什么意思？
　　林郁姝抚摸着那条尾巴，叹了口气：“我一直希望，我的妹妹是猫妖或者狐妖之类的精灵呢。”
　　许艺：“……”
　　这，这尾巴，要怎么装上去呢？
　　不像是能够绑在腰上的款式啊。
　　林嘉容捂住了脸。
　　他兴奋的表情，几乎藏不住了。
　　他从未像现在这一刻那样，感谢林郁姝这个变态。
　　啊，摩多摩多……
　　让小猫咪多来点这样的福利吧！
　　他会很愿意当林郁姝的沙袋，被她一天揍十顿的！
　　迫于林郁姝的威胁，许艺还是拿着这套衣服，再次进入了卫生间。
　　穿衣服不费神，让他感到费神的，果然还是这条毛茸茸的尾巴？
　　他试着将它绑在腰带上，并没有成功。
　　于是，他又试着将它用大腿夹住……
　　这一次，倒是能够夹住。
　　但，这样就走不了路了！
　　左右为难之际，卫生间响起了敲门的声音。
　　林郁姝的声音，在外面响了起来。
　　“妹妹，需要帮助吗？”
　　许艺涨红了脸，大声地喊着不用。
　　手忙脚乱地处理着这根麻烦的尾巴。
　　“可是，你已经在里面待了很久了哦？”
　　许艺快要哭了。
　　“妹妹，还是让姐姐来帮你吧？”
　　在对方推门而入之前，许艺还是选择了夹紧尾巴！
　　他先一步推开门，走了出去。
　　林嘉容看着满脸绯红的小猫咪，愣了好一会儿。
　　目光从上到下，来回打量。
　　近乎透明的丝袜，将那双纤细的腿紧紧包裹着，勒出了肉的质感，非常完美。
　　裙摆的长度，刚刚好。
　　腰带的大小，刚刚好。
　　尾巴的晃动，刚刚好。
　　这可爱的小表情，更是刚刚好！
　　盯着看了几秒钟，林嘉容感觉自己已经可耻的产生了冲动……
　　他不得不转移视线，并且说服自己，要矜持，要绅士。
　　现在的他，可是阶下囚啊！
　　阶下囚，怎么能想象那些变态的事情呢？
　　林郁姝深呼吸一口气，比了个点赞的手势。
　　“那么，继续下一套吧。”
　　接下来，完全成为了许艺的时装走秀。
　　直到许艺换上一套低胸的礼裙，一直在默默点赞的林郁姝，这才板起了脸。
　　“欧派，太小了啊。”
　　听到这句话，许艺的神经，再一次彻底绷紧。
　　“啊，果然，妹妹还是要做完全的女孩子才可以呢！”
　　林郁姝一把握住了许艺的肩膀。
　　“就算是一只手可以掌握的大小，也算是欧派啊！”
　　“至少需要有起伏，你懂吗！”
　　“你这样的身材，看起来跟男孩子一样啊！”
　　许艺：“……”
　　唉，我就是男孩子啊。
　　身为男孩子，我真是太抱歉了。
　　也正是在这个时候，林嘉容又适时地说了句话。
　　“谁说一定要有起伏的才算欧派？旺仔小馒头，也有它的好处啊。”
　　这话怎么听都不正经就是了。
　　所以，理所当然的，让他因为这话挨了一拳。
　　林郁姝翻找着药箱，翻得叮当作响。
　　过了好一会儿，从里面翻出了一支药剂。
　　“这个，能让欧派长大！”
　　说着，她又遗憾地叹了口气。
　　“可惜只有一支……”
　　将药剂重新放了回去。
　　“我不能让妹妹亲自试药，这样太危险了。”
　　林嘉容听到这句话，皱起了眉头。
　　也就是说，如果有两支药剂，她会拿他这个堂弟试药？
　　是不是妹妹，待遇差这么多？
　　这个该死的疯子。
　　“妹妹，你不用担心，等我用林嘉容试好了药，就给你用上。”
　　林郁姝握着许艺的手，如此认真地说着。
　　“姐姐的医术，你是可以信任的。”
　　林嘉容：“……”
　　要不，你还是把我杀了吧？
　　林郁姝掐着手指，算了一下时间。
　　“啊，第一阶段的药，就要用上了呢。”
　　她松开了许艺的手，看向了林嘉容。
　　微笑。
　　“亲爱的堂弟，你应该做好准备，为我的妹妹试药了吧？”




第27章 027.投食play
　　这句话，将林嘉容从愉悦的氛围中，直接打入了地狱。
　　许艺更是明显地颤抖了一下。
　　试药，要开始了。
　　也就是说，这个艰难的选择，已经摆到了眼前。
　　许艺不由得多看了林嘉容两眼。
　　他的心里，似乎是有些希望，林同学向他抱怨，或者向他明确求助的。
　　这样的话，能让他更容易下定自我牺牲的决心。
　　反正他这辈子，为别人牺牲得也够多了！
　　这一次，他也不会介意，做一个善良的笨蛋。
　　但是，林同学并没有那么做。
　　他全程保持着沉默，脸上也没有多余的表情。
　　这让许艺心里没底了。
　　他这个人一向没什么主见，智商也不够用的。
　　林郁姝看得这么紧，他哪里想得到什么脱困的办法？
　　他们俩，究竟要怎么办？
　　……
　　惶惶不安之中。
　　暮色，降临。
　　这一天，也接近了尾声。
　　林郁姝退了出去，锁上了房间的门。
　　过了一会儿，她送了两个馒头，以及一瓶水进来。
　　然后，再一次锁上了门。
　　屋子里，林嘉容还坐在原来的位置，被拷住一只手。
　　许艺坐在了靠墙的位置，离林嘉容的距离，有点远。
　　“许同学，有一句话，我不知道是不是应该告诉你。”
　　在成功地用这句话，吸引了许艺的注意力之后，林嘉容故作可怜地晃了晃自己的胳膊。
　　“我这只手，被她打折了，今天没办法自己吃东西了。”
　　许艺立刻起身，向他走了过来。
　　拿起那两只馒头的时候，他下意识地捏了两下。
　　大大的，软软的，手感很好，看来面发得不错。
　　林嘉容还是老样子，往旁边挪了挪，给他腾出一个位置。
　　这一次，许艺还是选择坐在了他的身边。
　　他将馒头掰扯成容易吃下去的大小，递到了林嘉容的嘴边。
　　林嘉容配合地张开嘴巴，将它咬住。
　　等他吃得差不多了，许艺开始给他喂水。
　　等投食完全结束了，林嘉容也依然没有提起，试药这件事情。
　　他的脑海中，全是今天许艺穿着女仆装，夹着猫尾巴的样子。
　　他想得都快要热血沸腾了。
　　明明都已经很想把小猫咪摁在地上摩擦了，他却还得辛苦地装出正经人的样子，保持住最后的形象。
　　真是太难了。
　　许艺的脑海中，则想着墙壁上的那些照片。
　　他觉得很抱歉。
　　自己这女性化的外表，给林同学增添了这样大的困扰。
　　如果是一般人的话，大概会顺水推舟，拼命说服绑匪，让许艺做女人了吧？
　　可是，林同学没那么做。
　　看得出来，他并不喜欢勉强别人。
　　“许同学，有一句话，我不知道是不是应该告诉你。”
　　林嘉容咽下嘴里的东西，又一次开口说话。
　　许艺立刻看向了他，紧张不安地捉着衣摆。
　　“一个月前，我去你们那个小村庄写生，每天都能看到，你从那条小路走过，于是，临时起意，就冒昧地将你当成了我的绘画主题。”
　　林嘉容说的这句话，真假参半。
　　前半句话是真的，后半句话，是假的。
　　他不是临时起意，而是一见钟情。
　　当然，所有的一见钟情，都是见色起意。
　　他喜欢这个人的颜值，也的确是在相当一段时间里，把许艺当成了一个妹子。
　　不过，在得知许艺是男生这件事情之后，他也完全没有放弃就是了……
　　变态就变态嘛。
　　他又不是不承认自己变态。
　　但，在幻想与小猫咪相处的种种一切时，他是真的很愉悦就是了。
　　这种精神层面的高度愉悦，是真的会让人欲罢不能的。
　　许艺愣愣地看着他。
　　林嘉容轻叹一声。
　　眼眸中，满是温柔与幸福的色彩，叫人为之动容。
　　“许同学，谢谢你主动来这里救我。”
　　“不过，我已经做好了赴死的准备。”
　　“如果能为了保护许同学而死，那我的人生，也算是很有意义了。”
　　林嘉容用平淡的语气，继续说着半真半假的话。
　　真话是，他的确愿意为了保护许同学而死。
　　假话是，他还没有做好赴死的准备。
　　还未能够成功地将小猫咪诱拐回来，还没有生下五个孩子，他怎么可能想死啊！
　　“当然，我还是得告诉你，另外一句话。”
　　他语气一缓，用十分真诚的语调，说道：
　　“那句话就是，你穿裙子的样子，真的很好看。”
　　……
　　许艺被那一句“你穿裙子的样子，真的很好看”，搞得失眠了。
　　在林郁姝拿着针筒和药丸，出现在他们俩面前的时候，许艺下意识地伸出手，将她手里的药丸，抢了过来。
　　林郁姝挑了下眉，淡定地看着他。
　　“妹妹，你想亲自试药吗？可能会死的哦。”
　　许艺没有回答，也没有给自己更多考虑的时间。
　　他直接问：“吃几颗？”
　　林郁姝浅笑：“吃一颗就好了。”
　　许艺倒出一颗药丸，直接吞了下去。
　　林郁姝还是浅笑着，道：“这是维生素C，需要咀嚼的，干嘛吃这么急啊？”
　　许艺：“……”
　　怪不得他感觉这味道那么熟悉。
　　林郁姝拿起了针筒，挤出里面的空气。
　　透明的液体，也没什么特别的气味。
　　“这里面，才是真正的药。”
　　她将选择的权力，交到了许艺的手里。
　　“你想要让林嘉容试药，还是你亲自试药，都可以哦。”
　　许艺握着这支针筒，手在颤抖。
　　抖着抖着，这针筒就掉了下来。
　　林郁姝笑眯眯地看着她，又时不时用阴冷的眼神，扫过林嘉容。
　　林嘉容不说话，只是看着许艺。
　　一切的压力，都给到了许艺一个人。
　　过了也不知道多久，许艺再次捡起那支针筒。
　　他的手，抖得厉害。
　　林郁姝将针筒接了过去，丢进了垃圾桶。
　　在这两人的注视下，她重新调配了一支药水。
　　再一次递到了许艺的手里。
　　“妹妹，别紧张，这是很容易的事情。”
　　林郁姝握住了他的手，带着他，来到林嘉容面前。
　　“试试看吧，别害怕，姐姐会帮助你的。”
　　在针筒即将扎入林嘉容的皮肉时，许艺突然将手腕一扭，将针筒一个偏移，扎在了自己的胳膊上。
　　这一刻，时间似乎静止了。
　　他忍着轻微的痛感，将药剂尽数打进了自己的身体里。
　　突然，眼前一黑，他直接倒了下去。
　　林郁姝和林嘉容同时扶住了他的身体。
　　“看来，他也是爱你的。”
　　林郁姝露出了可惜的表情。
　　“唉，为何我的妹妹，会喜欢上你这样的变态呢？”




第28章 028.变成女孩子了哦
　　打了那一支药剂之后，许艺陷入了深度昏迷。
　　“没关系的，这是正常现象。”
　　林郁姝的反应很淡，与林嘉容那抓狂的反应，形成了鲜明的对比。
　　“不过，她可能要睡好一会儿。”
　　“醒来之后，习惯也有可能改变。”
　　“以前喜欢吃的东西，之后可能会厌恶，以前不喜欢的东西，之后可能会无法自拔地爱上。”
　　“而且，脾气可能也会变得暴躁。”
　　说到这里，林郁姝笑了起来。
　　“当然，性命是无忧的。”
　　“我对我的药剂是很有信心。”
　　“我还期待着，以后和妹妹一起，穿姐妹装出街呢。”
　　交代了这些事情之后，她把许艺安顿在了柔软的床铺上，替她盖好了被子，又打了好几支的维稳药剂，包括营养液。
　　“唉，我可是把压箱底的药都用上了。”
　　林郁姝的语气，是遮掩不住的肉疼。
　　那些药剂可不好弄到手，材料更是极度稀缺。
　　再做一份出来，也不知道得猴年马月。
　　“如果不是真的喜欢这个妹妹，我可不会这么大方的哦。”
　　……
　　林嘉容守在许艺的身边，哪怕一刻也没有转移过视线。
　　他甚至不知道，林郁姝是什么时候走掉的。
　　她带走了属于她的那些东西，就像是从来都没有出现过那样。
　　但，林嘉容知道，她只是暂时离开。
　　这个疯子，一定还会在出人意料的地方，再度出现。
　　现在，他对这个疯子，是又爱又恨了。
　　看在她对许艺还真不错的份上，他就不跟她计较，殴打自己的这件事情了。
　　林郁姝走了，林嘉容的戒备心，却一直没有放松下来。
　　他从第一个天黑，等到了第二个天黑，然后是第三个，第四个……
　　林嘉容以前也熬夜，但从来都没有像这次一样，熬这么久的。
　　他是真的一点也不觉得困，也不觉得累。
　　大概是太兴奋了的缘故。
　　每过半个小时，他就要去试试许艺的鼻息，看看她死了没。
　　没死，就能放心下来，继续守着。
　　好在，这样的守候，是有回报的。
　　在某个黄昏的时候，林嘉容发现，眼前的睡美人，眼睫毛动了动。
　　紧接着，手指尖也像是被灼烫到那样，轻颤了一下。
　　许艺恍惚地睁开了眼睛，又下意识地闭上了。
　　身体轻飘飘的，倒也没有觉得哪里会痛，只是感觉很累，很渴。
　　“水……”
　　她想要喝水，迫切地想要喝水。
　　可是，这房间里，哪里有水？
　　林嘉容的那只手，还被拷在原来的位置。
　　看到许艺清醒过来了，他心里悬着的那块石头，就坠了地。
　　人也像是一下子被抽走了所有的精气神。
　　沉重的睡意，如同狂风骤雨一般袭来。
　　林嘉容重重地咬了一下舌尖，让自己保持清醒。
　　还不能睡。
　　事情还没有办完，不能睡！
　　“许艺，你先去找找钥匙。”林嘉容抬起了被拷住的那只手，无奈道：“帮我打开这个。”
　　可是，许艺根本起不来。
　　她感觉自己像是躺在了大海上，根本使不上一丁点的力气。
　　“对不起，我……”
　　许艺呼吸很轻，声音更轻，像是小猫一样。
　　“我实在是起不来了。”
　　话音未落，她就听到了一阵咯啦、咯啦的声音。
　　像是骨头被掰折的声音。
　　心头一惊。
　　再回头去看，只看到林嘉容耷拉着一双胳膊，艰难地起身。
　　他是怎么挣脱这手铐的，许艺没看到，也不敢想。
　　“林同学，对不起，真的对不起……”
　　她太弱了，才会这样麻烦林同学。
　　林嘉容却只是笑了笑，道：“干嘛总是说对不起？等下我得去医院包扎伤口，顺便就把骨头接上了。”
　　他说的这个“顺便”的语气，就像是吃完饭之后，顺便要去散个步一样的“顺便”。
　　但，硬生生掰折了自己的手指骨，得多疼？
　　那根本就不是一句“顺便”能够解决的事情啊！
　　林嘉容在房间里找到了撬锁的工具，忍着手臂骨折的痛感，艰难地打开了门锁。
　　走出房间门，走向楼道，给许艺接了点水。
　　再次回到房间，许艺已经挣扎着坐了起来。
　　被困在这个密室里这么多天，许艺已经失去了对时间的感知。
　　所以，当她知道，自己竟然昏睡了整整一周这件事情之后，整个人都精神了。
　　“我，昏迷了那么久吗？！”
　　其实昏迷还不算是最大的问题。
　　林嘉容很想说，林郁姝的药，才是最大的问题。
　　不过，现在他打量着许艺，也没觉得，她和以前有什么区别。
　　脸蛋，身材，以及说话的声音，都没有太大的变化。
　　特别是旺仔小馒头……
　　啊，那玩意儿，还依然是小馒头。
　　于是，林嘉容的目光，自然而然地落到了许艺的裙子那儿。
　　按理说，最容易确定的方式，就是直接上手，分辨雌雄。
　　但，这种没有品位的事情，林嘉容又当真做不出来。
　　只好强行摁下了自己的好奇心。
　　许艺是不是变成女孩子了，对于现阶段的他来说，应该都一样。
　　在喝了水之后，许艺感觉精神状态又更好了一些。
　　她坐在床沿边，望着窗外火烧一般的云霞，发着呆。
　　原本看起来就瘦瘦小小的一只，这会儿更是楚楚可怜，让人恨不得将她揉进怀里，好好护着，再不松手。
　　林嘉容就这样安静地看着她，也不说让她走，也不说让她留下。
　　还是许艺先行打破了这个沉默的局面，表示自己应该回家了，老母亲在家里等着，恐怕已经急疯了。
　　林嘉容点了点头。
　　“我送你吧。”
　　……
　　许艺当然是不希望林嘉容送自己回去的。
　　倒不是害怕被人讲闲话，只是不忍心折腾这个眼眶发青，浑身是伤的病人。
　　但是，林嘉容坚持要送她，她也没办法拒绝。
　　许艺搀扶着林嘉容，走出了别墅区，走向外面的大道，在路口打了车。
　　然后，搀扶着林嘉容进了车里。
　　“果然还是先去医院吧？”
　　“不，先送你回去。”
　　林嘉容推着她上了车。
　　司机大叔看到他们俩这憔悴的样子，心下一惊，以为是瘾君子，直接就想要拒载。
　　还好，林嘉容及时掏钱，成功说服了司机大叔。
　　有钱能使鬼推磨，这话走哪儿都好用。
　　到了许艺家楼下的时候，林嘉容目送她下了车，上了楼。
　　直到完全看不到她的背影了，他这才让司机调转车头，送他去医院。
　　值班的医生，是林嘉容的老熟人了。
　　一看到他这个惨兮兮的样子，医生大叔笑了起来。
　　“你小子，这是怎么了？不会是被人绑架虐待了吧。”



第29章 029.来，让我康康！
　　原本医生只是一句玩笑话。
　　但是，看林嘉容那表情不对劲，他也不敢笑了，赶紧转移话题。
　　“咳咳咳，那啥，我先给你处理一下伤口。”
　　林嘉容全程安静地坐在床榻上。
　　医生说什么，或者是做什么，他一概没有放在心上。
　　虽然这人看起来是醒着的，实际上，心思已经飘远了。
　　“我的小猫咪，究竟有没有变成女孩子呢？”
　　对待女孩子和男孩子的方式，大概是不一样的吧？
　　林嘉容这么一想，又开始莫名其妙地回忆起来，许艺穿着那些公主裙、女仆装的样子了。
　　明明是那样的小细腿，却也依然很有肉的质感。
　　如果将它们握在手掌心里，好好把玩的话……
　　吧嗒——
　　鼻血，就这样猝不及防地滴落了下来。
　　紧接着，眼前也开始发晕了。
　　还在准备纱布的医生，大惊失色。
　　“快来人啊，病人倒下来了！赶紧的，准备担架，准备抢救！”
　　等他试了试林嘉容的鼻息，以及脉搏，又没那么慌张了。
　　“哦，让担架不用来了，这货就是睡过去了！”
　　……
　　……
　　这个时候，许家。
　　许艺虽然看起来和林嘉容一样的虚弱，但实际上，她倒是不困。
　　这一辈子都没有睡过这样漫长的觉，现在的精神当然是非常的好。
　　许艺回来之前，已经做足了心理建设，也想了好几种应付老妈盘问的措辞。
　　但是，打开门之后，却没有遇到任何让她感到紧张的事情。
　　老妈在拖地，厨房里在煮着汤，味道很香。
　　看到许艺回来了，老妈笑着迎了上去，接过了她的书包，给她拿来了拖鞋。
　　“真是的，小暖，你怎么在别人家打扰这么久呀？”
　　“诶？”
　　许艺呆住了。
　　老妈是在说什么啊。
　　许艺的妈妈揉了揉她的头发，道：“虽然林同学很好，妈妈也不反对你们的正常交往，但你作为女孩子，要矜持一些呀，不能这样待在别人家里，一个多礼拜都不回来……”
　　说到这里，她叹了口气，郑重又温柔地说道：
　　“这样，会给别人带来困扰的哦。”
　　许艺茫然地点了点头。
　　她大概明白过来，在自己昏睡的这段时间里，林嘉容或者林郁姝，有关照过她的老妈了。
　　这真是不幸中的万幸。
　　老妈没有受到精神方面的刺激，能像是正常人一样，生活自理这么多天，实属不易啊。
　　“唔……呜呜……”
　　被囚禁了这么多天的许艺，都没有哭过，这一刻，却是嚎啕大哭起来。
　　“妈妈，好吓人啊！”
　　老妈不知所措地抱着她。
　　任由她的泪水，打湿了自己的衣襟。
　　不过，她没有问许艺，是不是遭受了什么委屈，只是轻轻地安抚着她的背，让她放松。
　　以前的老妈就是这样一个温柔又善解人意的女人。
　　现在也是。
　　只不过，她的善解人意，难得用在这个儿子身上。
　　许艺不知道，在老妈的眼里，现在的自己究竟是妹妹，还是哥哥。
　　但，她真的有些贪恋这一分钟的亲情安慰。
　　于是，哭得很放肆。
　　想到自己已经从男生，变成了真正意义上的女生，许艺哭得更大声了。
　　在做出那个拯救他人的决定时，她并没有想过，自己的未来会发生怎么样天翻地覆的变化。
　　好不容易逃出来了，她终于开始细想自己的未来。
　　却是越想越觉得惶恐。
　　女孩子的人生，果然和男孩子很不一样吧！
　　也不知道究竟哭了多久，反正，等她彻底平静下来的时候，老妈给她端来了一碗鸡汤，还有她一直都很喜欢的那一款甜品。
　　许艺眼皮有些肿，哭得太多，眼前全是光晕。
　　她看不清楚老妈的表情，也看不清楚面前的鸡汤和甜品。
　　“吃吧，吃点东西，就不难受了。”
　　许艺端起那碗鸡汤，一饮而尽。
　　这久违了的味道，让她又一次落下了眼泪。
　　自从老妈出现精神方面的问题之后，她已经很久没有做过这样的鸡汤了。
　　至于甜品，也同样是记忆里的味道。
　　许艺甚至一度觉得，老妈的病已经好了，自己的未来会变得轻松了。
　　但，这都是妄想。
　　老妈还在吃药，到了晚上会焦躁不安地在大厅里转圈，抓住她的胳膊，就会说什么“医院里都是坏人”、“你不要离开妈妈”、“妈妈不会让他们解剖你”的怪话。
　　这个夜晚，许艺孤独地坐在窗台边，望着星空发呆。
　　她难免想起了林同学。
　　林嘉容这会儿，怎么样了呢？
　　在她昏睡的这一周时间里，林郁姝有没有对林嘉容也用了药呢？
　　等等！
　　如果她给林嘉容也用了药，那岂不是说……
　　“林同学有可能和我一样，都被变成了女孩子？！”
　　许艺被这个结论惊到了。
　　她一下子站了起来。
　　快步走到试衣镜前，三下五除二，将身上的衣服都脱了下来。
　　她仔细地打量着自己的每一寸皮肤，观察着每一样的变化。
　　结论是，除了性别特征发生了变化以外，其他的地方，都和原来一样！
　　那么，结合她最后看到林嘉容的模样来判断，真的很难确定，他是不是也被打了药剂。
　　如果林同学也变成了女孩子，那……
　　“那就太难想象了啊！”
　　一米九，且有六块腹肌，虎背熊腰的妹子？
　　这是什么魔鬼的设定啊。
　　许艺甚至觉得，仅仅只是想象一下那个画面，都会害怕。
　　“我是不是应该，想办法确认一下呢？”
　　许艺咬着大拇指的尖尖，纠结地想着。
　　“毕竟，对待女孩子和男孩子的方式，完全不一样啊。”
　　……
　　……
　　医院里。
　　仅仅睡了三个小时就醒了过来的林嘉容，拔掉了胳膊上的针头。
　　作为他的老朋友的医生，听到身后的动静，回头看了他一眼。
　　“诶，那药水很贵的，你这就不用了？”
　　“我要回家。”
　　“你回什么家啊，身上骨折十多处，还有内出血，你回去了自己能搞定？”
　　“不用你管了。”
　　林嘉容当真穿上外套就走。
　　只不过，熬夜一周多的他，精神果然没这么快恢复。
　　刚到门口，又笔挺地栽倒下来了。
　　医生见惯不怪了。
　　挥了挥手，叫住了门口的同事们。
　　“喂，多来几个人，搭把手，把他抬回床上去。”




第30章 030.饥渴
　　在家里休息了一晚上之后，许艺就准备去上学了。
　　老妈看她的状态不好，是想要让她请假，再多休息一段时间的，但，她还是拒绝了。
　　“不能再休息了，马上要考试了。”
　　老妈叹了口气，十分不舍地将她送到门口。
　　临走之前，还是像以前那样，反复地说着那句话：
　　“呐，牛奶给你放在书包里，水杯、薄荷糖在那个白色的塑料袋里，记得把钥匙带好哦。”
　　许艺点了点头。
　　“知道了。”
　　关上门，隔绝了两个世界。
　　许艺背着书包，走到了楼下。
　　还是老样子，坐2路公交车，然后数着过五个站，到那一家面包店，买今天的早餐。
　　在公交站台等候的时候，她又一次看到了人群后面站着的林嘉容。
　　林嘉容的个子摆在那儿，想要看不到他，比想要看到他更难一些。
　　两人现在算是有了过命的交情了，可许艺还是不怎么敢在这么多人的地方，直接跟他打招呼。
　　她低着头，试图让自己埋没在人群中。
　　好在，林嘉容似乎没有注意到她，她可以避免找话题的那种尴尬了。
　　事实上……
　　林嘉容的目光，基本就没有从她的身上偏移过。
　　他以为这单独相处的一周多的时间，会让许艺对自己刮目相看，至少会产生一些同病相怜的感觉。
　　但，他想错了。
　　这只沉默寡言的小猫咪，还真是很难拿下。
　　“啊，这高冷的小模样，真是可爱极了。”
　　林嘉容这心里，正在欢呼雀跃。
　　“对，就是要这样，不能随便搭理坏男人……”
　　他已经主动将自己划分为坏男人了。
　　可见，他是很有自知之明的。
　　两人一前一后地上了车。
　　林嘉容装作刚刚才看到许艺的样子，向她做出了一个惊讶的表情。
　　紧接着，用一贯的温和暖男语调，跟她打了招呼。
　　“许同学，早啊。”
　　“早！早……”
　　许艺低着头，声音比平时更小了。
　　车上很挤。
　　她只能被迫与林嘉容面对面。
　　可怕的是，他们这一米六与一米九的身高差，以及巨大的体型差异。
　　现在的情况，看起来就像是她靠在林嘉容的怀里那样。
　　变身成为女孩子之后，她总是觉得很渴，昨晚她都喝了五六杯的白开水了，却还是觉得异样的渴。
　　靠在林嘉容身边的时候，那种口渴的感觉，就更加厉害了。
　　这导致她一路上都在拼命地舔嘴唇，吞咽口水，看起来像是很馋对方似的。
　　许艺真的要哭了。
　　她这个样子，若是让人看到的话，要怎么解释？
　　这不纯粹是变态吗！
　　还好，林嘉容全程都没有看她，无形中给她保留了这一分的尊严。
　　到了公交站点，下了车。
　　许艺几乎是用逃跑的速度，从人群的层层包围中钻了出去。
　　林嘉容就比较淡定了，慢悠悠地走在人群最后面。
　　哎，长得高就是有好处，这种时候，完全不会把人跟丢了。
　　今天的面包店门口，队伍排得不是很长。
　　许艺的前面，只有三个人。
　　等到了她的时候，那些廉价的小面包也都还有。
　　“要一个奶油味道的，还要一个肉松味道的，谢谢。”
　　她这样说着，伸手去掏口袋。
　　可是，手刚刚放进口袋，就僵住了。
　　早起她换了一件外套，钱，落在了那件换下来的外套里面了。
　　“我……我……”
　　后面的客人没有催，但许艺已经是胆战心惊了。
　　让人家给自己打包好了食物，却不得不说“我没钱，我不要了”，是多么社死的事情？
　　“我还是先……”
　　这个时候，一张纸币，偷偷塞到了她的手里。
　　回头去看时，她看到了林嘉容，以及他和善的笑容。
　　她明明什么都还没有说，他却出手帮助她了！
　　“给你。”
　　“好的，谢谢惠顾！”
　　她不敢多想什么，迅速转过头来，付钱，取货，走人。
　　在刚刚那目光对视的几秒钟时间里，她那种口渴的感觉，又上来了。
　　等她带着面包，走出人群，走向学校的时候，林嘉容也不紧不慢地再一次跟了上来。
　　“许同学，马上又是周末了，还记得我之前说的，雇佣你的事情吗？”
　　许艺脚步停顿了一下。
　　说真的，这个时候，她觉得自己没有办法给林同学打工了。
　　她的身体很奇怪，脑子也很奇怪。
　　看到林同学的时候，总是想些乱七八糟的念头。
　　比如说，她总是会想起，林同学衣衫不整，憔悴不堪地被拷在床头的样子。
　　这真是太变态了……
　　那一幕在她脑海中循环的次数，实在是太多了。
　　多到她都要觉得，自己是不是真的取向有问题，竟然敢大胆地对林同学有非分之想。
　　不行，得阻止自己！
　　“林同学！我保证，我发誓，我会努力打工，做兼职，尽快还钱给你的！”
　　许艺鞠了一躬，然后，便不再管林嘉容说什么了，直接飞奔起来。
　　原本站在她身后的林嘉容，呆呆地看着她远去的身影。
　　脸上的笑意，渐渐淡了下去。
　　他原本就不是什么笨人，当然能够感觉到，许艺想要疏离他的意图。
　　这让他感到有些困惑。
　　按理说……
　　有了过命的交情，两人之间的羁绊是必然会加深的。
　　许艺不应该会想着逃离他才对。
　　但，事实摆在眼前，林嘉容想着，自己是需要找出这个奇怪的缘由的。
　　他不相信会有无缘无故的厌恶——毕竟，自己还没有开始做明显过分的事情呢。
　　“试图逃离束缚的小猫咪，固然也很可爱。”
　　“但是，逃得太远了，主人是会伤心的呀。”
　　“唉，真是的呢。”
　　林嘉容叹息着，继续向学校走去。
　　……
　　到了教室。
　　各自落座。
　　许艺在老师进教室之前，胡乱地解决了自己的早餐。
　　林嘉容坐在她的身边，托着下巴，欣赏着窗外的风景。
　　他倒是很安静，并没有给许艺增添更多的困扰。
　　于是，在林嘉容刻意保持安静的前提下，这一天也平安无事地过去了。
　　到了放学的时间，薛谦终于得空过来，跟他的林哥打了个招呼。
　　“林哥林哥，最近你上哪儿去了……诶，你怎么整了一身的绷带啊？”
　　薛谦惊讶地看着林嘉容这一身的伤。
　　“打架了？”
　　说着话，他的目光就不由自主地滑向了许艺。
　　也不知道是不是错觉，他觉得许同学比以前更有女人味了。
　　联想到林哥和许同学翘课的时间……
　　薛谦得出了一个恐怖的结论。
　　“林哥，这几天里，你该不会是把许艺同学给……嘶！”
　　这关键词还没有说出来，他就被林嘉容掐住了脸。
　　林嘉容微笑着，威胁道：
　　“谦儿，你是不是皮痒了，敢编排你林哥了？”




第31章 031.他可以，他行
　　薛谦惊恐地闭上了嘴。
　　从林哥这可怕的回应来看，自己的猜测，肯定是很靠近真相的。
　　林哥说不定真是没有把持住自己的欲望，把许同学给欺负了！
　　天哪！
　　他们可都是男孩子啊。
　　许艺再怎么像妹妹，也不可能是妹妹啊！
　　不过，作为林哥的铁杆小弟，他是坚决要为林哥保守秘密的。
　　不就是难以被世俗接纳的“禁断の爱恋”吗？
　　无所谓，他薛谦思想很开放的，真的。
　　他能接受，他可以，他行！
　　见薛谦这个大嘴巴沉默了，林嘉容也放开了他的脸。
　　“走，去上网。”
　　“啊？”
　　林嘉容背着包，往后门走去。
　　薛谦愣了好一会儿，才知道要跟上去。
　　只是，他还真想不明白，林哥怎么突然要去网吧了？
　　要知道，林哥最讨厌网吧那种闹哄哄的气氛，他是个非常喜欢安静的人！
　　这一点，从他林哥的家里一个保姆都没有就能看得出来了。
　　不过，大哥的心思，他当小弟的果然还是猜不准。
　　还是不猜为妙。
　　等他们走掉之后，许艺也收拾好了自己的东西，准备回家了。
　　今天有一项很重要的任务，必须完成。
　　那就是问自己那个不负责任的老爸，索要下一阶段的生活费。
　　开口问别人要钱的这项任务，对于社恐而言，同样是地狱级的难度。
　　更何况，最近这项任务的成功概率，越来越低了。
　　父亲总是有各种各样的借口，推迟给钱的时间。
　　“父亲，您最近还好吧？”
　　“老妈的医药费不能再拖延了。”
　　“我会尽量抓紧时间去努力打工赚钱的。”
　　“所以，生活费……”
　　许艺在心里一遍遍地念着等一下要用的话。
　　从学校走出来，她就从书包夹层里摸出了手机。
　　找到了通讯录里的电话号码，便直接拨了出去。
　　大街上，人来人往。
　　许艺沿着人行道，慢慢地走着，局促不安地等待着电话接通。
　　然而……
　　电话那头，只传来了“对方正在通话中”的提示音。
　　许艺没办法，只能暂且挂断。
　　坐在小凉亭边上，掐着时间等了半小时，再一次打电话过去。
　　依然还是那没什么感情的“对方正在通话中”的提示音。
　　许艺叹了口气。
　　她还没有想过，这个提示音，有可能是对方已经将她的号码拉黑了。
　　黑蒙蒙的天空，开始飘起雨丝。
　　华灯初上。
　　这一刻，她觉得自己有点像是苦情剧里的女主角。
　　“努力赚钱，谈何容易啊。”
　　许艺站起身，往可能存在工作机会的商业街走去。
　　像她这样看起来就病弱的高中生，想要搞一份能赚大钱的兼职，那就是痴心妄想。
　　端餐盘，发传单之类的工作，还是可以争取一下的。
　　恰好有一家新开门的网吧，正在招收夜班的兼职，要求也很简单：老实，五官端正，会操作电脑！
　　许艺抱着试一试的心态，走了进去。
　　这家店的店长，是个看起来三十多岁的女人，打扮得浓妆艳抹的，却是长了一张没什么攻击性的漂亮脸蛋。
　　一看到许艺，她就笑了起来。
　　“瞧瞧，我说什么来着？今晚至少有十个应聘的，这肯定是第十个，咱们打赌！”
　　她身后的两个妹子，也跟着她嘻嘻哈哈起来。
　　许艺默默地站在前台，等她们开玩笑开够了，这才问起招聘的事情。
　　店长掐灭了手里的烟，换上了一本正经的表情。
　　“是这样，我们店的确在招聘夜班兼职，不过……”
　　她这么说着，开始打量许艺的长相，估摸她的年龄。
　　“你，成年了吗？”
　　许艺犹豫了一下，还是摇头了。
　　店长叹了口气，摊手：“我可不要童工啊，这是犯法的。”
　　这就被拒绝了。
　　许艺想要努力争取一下，但对方又开始跟身后的打打闹闹，直接无视了她。
　　就在这个时候，楼上的走廊那儿，传来了熟悉的声音。
　　薛谦向她打了个招呼。
　　“嘿！许艺，好巧啊，你也来上网啊？”
　　紧接着，林嘉容也出现在了那条走廊上。
　　他也向许艺打了个招呼。
　　“真巧啊，同桌，你也来上网啊？”
　　许艺当然不可能是来这里上网的了。
　　这一点，林嘉容非常清楚。
　　许艺的贫穷与窘迫，几乎写在了脸上。
　　而他现在更加确定许艺缺钱的理由，是他已经花钱让人查到了许艺的家庭状况。
　　“无良的父亲在外傍上了富婆，重组了家庭，抛妻弃子……”
　　林嘉容回忆着那份调查卷上的内容，心情就有些复杂。
　　他不知道，他的小猫咪为什么会遭遇这样的厄运。
　　明明这家伙是个积极生活，且热爱生活的，凭什么会被生活欺凌呢？
　　好在，他知道自己可以怎么样去做，替她排忧解难。
　　“李姐，这个工作，我看还是交给我的同桌吧，正好，你不是缺个懂得修电脑的吗？我可以来帮忙，免费的那种。”
　　林嘉容轻飘飘的一句话，让原本笑容满面的店长，一下子噎住了。
　　她有些难以置信地看着林嘉容。
　　这家店虽然不是林嘉容的，但，这栋楼是啊！
　　换句话来说，林嘉容是她的房东，是她需要讨好的对象。
　　别说林嘉容只是想要安排一个兼职过来，就算是十个，她也只能笑纳了。
　　毕竟，人家涨不涨租，就一句话的事情！
　　“啊，好好好，我也觉得，这个工作，很适合这位小同学。”
　　李姐那变脸的速度，堪比翻书。
　　林嘉容微笑着，点了点头：“谢谢李姐。”
　　许艺也回过神来，赶紧跟着学林嘉容的样子，谢了李姐。
　　站在旁观者角度的薛谦，呆住了。
　　不对劲，很不对劲。
　　众所周知，林哥是个家底深不可测的有钱人，就算是每天拿钱打水漂玩，也可以打满一辈子的那种有钱人！
　　这样的人，需要打工吗？
　　这样的人，有可能去打工吗？
　　很显然，他是另有所图啊！
　　“许艺同学真是深不可测啊。”薛谦汗颜：“林哥明显已经跌入了她的深渊。”
　　联想到林嘉容对许艺的特别关照，薛谦默默地替许艺捏了把冷汗。
　　但，转念一想，和许艺相处了这些时日之后，林哥竟然负伤如此严重，他又不得不为林哥捏一把冷汗。
　　“唉，怕就怕林哥，要鞭长莫及咯。”



第32章 032.我看你是根本不懂哦！
　　谈妥了各种注意事项之后。
　　林嘉容给店长发了条消息，让她赶紧下班。
　　店长李姐虽然不理解这位有钱少爷要干什么，但她还是麻溜地走人了。
　　至于薛谦，更是有着不能夜不归宿的家规，熬了一会儿也就走了。
　　留下的，只剩下了林嘉容和许艺。
　　一个负责夜班兼职收钱，一个负责夜班维修机器。
　　今晚的客人，似乎格外的少，他们等到凌晨两点多，也就收了两个客人，还都是玩了没两分钟，就下机了的。
　　不知不觉中，店里就只剩下了白天的时候就过来包夜的几个客人。
　　许艺坐在了吧台最里侧，抓紧一切可以抓紧的时间，努力地补习着功课。
　　至于林嘉容，则坐在了吧台外侧，手里捧着一本封面都掉了的书。
　　两人的相处，还是一如既往的安静和谐。
　　许艺是不会主动去跟他人搭话的类型，林嘉容也不是。
　　只是，不搭话，并不代表他们就不会思考关于对方的事情。
　　许艺实在是很想知道，那天林同学有没有被注射药剂。
　　但，这种话，她当真是没办法问出口的。
　　万一林同学真是被注射了药剂，也变成了妹子，只是还没有显山露水，那她这么一问，岂不是严重打击了林同学自尊心？
　　这种没道德的事情，许艺做不出来。
　　至于林嘉容，想的就更简单了。
　　“啊，努力学习的小猫咪，真是太可爱了。”
　　“孤立无援，却又仰着高傲的头颅，不肯向坏同桌求助的小猫咪……”
　　“好喜欢，真的好喜欢，好想将她装进我的藏品盒子里！”
　　“啊，喜欢到要疯了，怎么办？”
　　呃，也就是简单地 犯 花 痴 罢了。
　　林嘉容早已经修炼出面不改色心不跳地 犯 花 痴 的本事。
　　哪怕内心已经在像卡密一样癫狂大笑，脸上也没什么奇怪的表情。
　　只是，手指尖有点颤抖。
　　“林同学，你需要……夜宵吗？”
　　这个时间点，已经到了吃夜宵的时候了。
　　许艺是那种难以吃胖的体质，每天晚上来一顿夜宵，也不会让她体重秤上的数字有太大的变化。
　　她很清楚，自己今天能够应聘成功，有着林同学很大的功劳。
　　自己无论如何都应该请客的。
　　林嘉容点了点头：“吃。”
　　夜宵这种东西，他一般不吃。
　　但是，他真的没办法拒绝，和小猫咪一起用餐！
　　于是，许艺摸出手机，打开了外卖软件。
　　她不太清楚林嘉容的口味，便直接将手机递给了他。
　　“给，林同学，你选一下你喜欢的食物吧！”
　　林嘉容明显愣了一下。
　　他没想过，小猫咪会将手机分享给他的可能性。
　　毕竟，这种东西，一向都是私密物品。
　　他能想象到，许艺捧着它，安然入睡的样子，也能想象得到，许艺看着它，满眼温柔的样子，甚至能够想象，她那纤细的手指，无措地在上面摩挲的样子。
　　对了，
　　这上面，还会有她的指纹！
　　说不定，还有她的汗水！
　　四舍五入一下，捧着她的手机，就等同于和她牵手啊！
　　短短几秒钟的时间里，林嘉容脑补了一百多万字的剧本。
　　许艺一脸懵地看着他。
　　她哪里会知道，他这严肃的表情底下，是怎么样痴狂的心态呢？
　　“咳咳咳……”
　　林嘉容轻咳着，将手机接了过来。
　　这个时候，他注意到，许艺的手机很破很旧了。
　　像这样早就应该报废的东西，许艺却像是宝贝似的，时不时给它擦拭灰尘，还给它做了个收纳用的布袋。
　　可见，她对自己的东西，是非常爱惜的。
　　不过，
　　在林嘉容看来，这破旧的手机，很快就要归他了。
　　“许艺同学，你这一款手机，有点复古啊。”
　　林嘉容装作随意的样子，这样说了一句。
　　许艺一下子红了脸，不好意思道：“我……我觉得手机……可以打电话，发短信，就……可以……”
　　她一紧张就结巴的毛病，大概率是改不掉了。
　　林嘉容看了她一眼，依然是很随意地说道：“我没有别的意思，主要是我很喜欢这一款的机型，但是现在买不到了，觉得有点遗憾啊。”
　　说着，他还做出了些许惋惜的神情。
　　语气充满不舍。
　　就差把“我想要这只手机”的话，直白地说出口了。
　　“那！那我……就……把这个，送给林同学吧？”
　　许艺这话，几乎是脱口而出。
　　可是，说出来之后，她又有些懊悔。
　　自己的确是应该报答林嘉容，但是，怎么能直接把自己用的手机送人？
　　这可实在是太欠缺考虑了。
　　林嘉容却不会给她反悔的时间，而是直接点头，“好，那就谢谢了”。
　　许艺心里一凉。
　　林同学竟然真的要她的这只破手机啊！
　　“作为回赠，我会给你一只新的手机的。”
　　“啊？”
　　“不知道许艺同学喜欢什么牌子的手机？”
　　“我……”
　　许艺哪里有什么喜欢的手机牌子。
　　她对手机的了解，还止步于打电话，发短信。
　　至于更多的功能，她真的没有研究过。
　　至于牌子，那就更不懂了。
　　林嘉容叹了口气：“好吧，既然许艺同学没什么要求，那我就随便给你买一只了。”
　　许艺呆住了。
　　她觉得有点不对劲，好像自己是被套路了。
　　可是，她又没有证据。
　　在等待外卖的时间里，林嘉容站起身，活动了一下筋骨。
　　“许艺同学，你需要上厕所吗？”
　　他又装作随意的样子，问了这样一句话。
　　许艺还没有适应，自己作为女孩子的身体。
　　听到林嘉容这样说，她迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　“那，一起？”
　　“嗯。”
　　两个男孩子一起上厕所，没什么不妥的。
　　只不过，许艺一般独来独往，不会有人邀请她一起的。
　　等他们俩走到卫生间门口，许艺才恍惚地反应过来，自己已经不是男生了！
　　可是，她还没有习惯，和女孩子们一起上厕所啊！
　　哪怕只是隔着一扇门，她也能够听到，里面有女生说笑的声音。
　　她要怎么办？
　　林嘉容也不急于进门。
　　他抱着胳膊，靠墙站着。
　　“许同学，不知道自己应该去哪一边了吗？”
　　“……知道！”
　　许艺一咬牙，一跺脚，直接钻进了男厕所里，迅速地关上了门。
　　林嘉容愣了一下。
　　紧接着，轻笑了一声。
　　“我看你啊，是根本不懂哦。”



第33章 033.不知廉耻的脑补
　　这个网吧里的厕所，做得很不合理。
　　女生那边的坑位，明显比男生这里多得多。
　　这里，只有两个蹲坑。
　　在许艺钻进来之后，林嘉容也很快跟着进来了。
　　这里的门锁，早就坏了。
　　许艺紧张到窒息，手放在裤子边边，却不敢动哪怕一寸。
　　林嘉容和她的距离，非常近。
　　这个距离，别说是看清楚彼此的身体构造了，就算是不道德地上手，也是分分钟可以上手的距离。
　　“我，我还是去女生那边吧！”
　　许艺转身要跑，林嘉容也不拦着她，只说了一句：“你习惯女孩子的身体了吗？”
　　这句话，对于许艺而言，堪称致命打击。
　　这么短的时间里，她怎么可能习惯了女孩子的身体？
　　“既然不习惯，就不要勉强自己。”
　　“反正，许同学也不是第一次来男厕所。”
　　“当然，应该也不是第一次和男生一起上厕所吧？”
　　林嘉容总是很懂得掐准时机补刀。
　　他这番话，可以说是完全戳中了许艺的内心顾虑。
　　是，没错……
　　她不是第一次和男生一起上厕所。
　　对于她来说，会感到陌生的，恰好是女生的身体，而不是男生的身体。
　　所以，留在这里，应该是最合适的选择？
　　不，不对！
　　许艺摇了摇头。
　　她差点又被套路了。
　　自己虽然和男生一起上过厕所，却没有和林嘉容一起上过厕所！
　　就算是被囚禁在林家的那一个多礼拜的时间里，她也没有和林嘉容赤诚相待过！
　　“林，林同学……”
　　许艺的慌张，目光可见。
　　“你好了吗？你好了的话，就先出去吧。”
　　这就有了哀求的语气。
　　林嘉容扑哧一声笑出来：“我拉链都没有解开，你觉得我好了吗？”
　　“那……那怎么办嘛？”
　　看着这个结结巴巴的小害羞，林嘉容的心情，愉悦到了一个极点。
　　唉，怎么办呢？
　　他都快要忍不住捉住她的手腕，将她抵在墙壁上，热烈拥吻了！
　　不行，不行，要淡定。
　　他俯下身，用很低的声音，诚恳道：
　　“许艺同学，我得提醒你一件事情，那就是，现在知道你变成了女孩子的男人，恐怕只有我一个。”
　　“在学校里，如果你不打算突然公布女生的身份，引起巨大骚动的话，那你就需要一个能够随时为你打掩护的知情人，为你挡去诸多不必要的麻烦。”
　　“这个人，你不一定要选择我，但我觉得，我应该是你目前最好的选择。”
　　林嘉容的诚恳，倒不是装出来的。
　　他的分析，也不是胡诌的。
　　许艺只需要稍微想一想，就能明白，这都是好话。
　　只不过，林嘉容的引导，也的确藏了一份私心。
　　如果许艺能够完全地依赖他，那他们的关系，就能矫正到正常的轨道上来了。
　　她，也就不会再像之前那样，刻意地躲着他了。
　　许艺犹豫了很久。
　　她的脑袋不够聪明，但，她却可以察觉到，一些套路的成分。
　　她抬起头，看了林嘉容一眼，又迅速地低下了头。
　　“那，林同学，你可以背过身去吗？”
　　许艺很容易就妥协了。
　　林嘉容点了点头，直接背过身去，用脚尖抵住了门。
　　“我可以理解许艺同学害羞的心理，不过，我还是希望，许艺同学尽快适应，只有我们两个人，赤诚相待的场景。”
　　话是这么说的。
　　许艺也明白，道理是这个道理。
　　但是，她做不到啊！
　　她慢吞吞地脱下了裤子，一手捂着脸，一手捏紧了衣摆，上了一个最艰难的厕所。
　　害怕发出任何的声音，她真是非常努力地控制流速了……
　　脸红到快要滴血了。
　　解决完之后，她几乎站不起身来了。
　　扶着墙壁的手，都在颤抖着。
　　丢死人了，真的丢死人了！
　　“好了！”
　　她赶紧穿上裤子，立刻要跑路，但，林嘉容叫住了她。
　　“你不帮我抵住门吗？”林嘉容一脸无辜地看着她：“唉，那人家看到我了，我岂不是很尴尬？”
　　他才不会尴尬。
　　周围的人，除了许艺以外，其他都只可当做虫子来看待。
　　只不过，他希望她在这里。
　　如此罢了。
　　不给许艺太多的考虑时间，他就开始脱裤子了。
　　许艺艰难地转过身去，背对着他。
　　双手扣住门锁，努力地当好这个守门人。
　　身后拉链拉下的声音，还有皮带扣子磕碰的声音，清晰得让她脸热。
　　许艺的理智告诉她，不要多想，不要回头去看，但是，奇怪的心理却让她总是忍不住要侧过脸来，用眼睛确认一下林同学是不是被打了针。
　　“我是不是疯了！”
　　明明没有看到身后的情形，许艺却像是亲眼看到了那样，脑子里全是画面。
　　她捂住了自己发热的脸颊，崩溃地蹲了下来。
　　等到林嘉容方便结束了，许艺立刻推开门，逃了出去。
　　他看着她的背影，笑了笑，没说话。
　　“怕羞的小猫咪，果然也很可爱啊。”
　　林嘉容洗了手，从卫生间里淡定地走了出去。
　　再等到外卖送过来的时候，又过了半个小时。
　　林嘉容点了一份简单的蛋炒饭，许艺要了一份简单的盒饭。
　　卫生间里的事情，让许艺对身边的男人产生了极大的羞愧心，于是，两人之间再无任何的沟通。
　　等到四点多的时候，林嘉容提议，让她去里间睡会儿，等到了上学的时间，他会去叫她。
　　许艺轻轻地“嗯”了一声，也没有反驳什么，直接进了房间。
　　解脱了！
　　不必再待在林同学的身边咽口水了！
　　可是……
　　进了房间之后的她，
　　她哪里睡得着？
　　这个笨蛋的脑子里，正在疯狂地脑补着卫生间里的事情。
　　明明什么都没有看到！
　　她却似乎能够想象得到，对方的身体构造……
　　“我怎么这么不知廉耻啊啊啊……！”
　　许艺疯狂地揉搓着自己的头发。
　　在床铺上翻来覆去。
　　“明明以前自己也有的东西，现在怎么就不忍直视了啊啊啊……！”
　　她觉得自己可能是病了。
　　是病得需要去吃药的那种程度了。
　　可是，她也不知道，自己这种症状，对应的应该吃哪种药啊！
　　“感冒了吧？我一定是感冒了，不然怎么会感觉这么热！”
　　许艺这样想着，决定从根本就不多的生活费里，挤出十块钱来，买一盒感冒冲剂。
　　“必须得把自己治好了！”



第34章 034.今天是心灵手巧·艺
　　凌晨五点半。
　　许艺带着街边买的包子和南瓜粥，回了一趟家。
　　上一个夜班的收入，竟然有一百五十多块钱，还是日结的薪酬！
　　最关键的是，竟然还一点都不累。
　　许艺觉得，没什么不满的了。
　　这样的好事，真的很难得。
　　只是，自己又欠了林同学一个巨大的人情，不知道该怎么还才好。
　　刚刚到家，她就接到了林嘉容发来的短信，提醒她准备好手机交换的事情。
　　许艺自然是立刻回复：我知道了。
　　“有钱人的想法，真是奇怪啊。”
　　许艺真是搞不懂，林嘉容为什么会看上自己这款破破烂烂的手机。
　　难道真的是为了收藏吗？
　　某个二手交易的平台上，分明有新一些的同款呢。
　　他看不上那些，也不至于看上自己的这份破烂吧。
　　“算了，不想那么多了。”
　　林同学可能有想要帮助她的意图吧。
　　许艺虽然笨了点，但还没有笨到，分不清楚好意和恶意的程度。
　　林嘉容几次三番地给她帮助，也没有说要她回报什么……
　　这，大概就是他人真的很好吧。
　　能够在这个冰冷陌生的大城市里，遇到这样一个好人，许艺感觉自己可能已经花光了这辈子的所有好运。
　　心里，自然也是暖暖的。
　　“老妈，给，这是早餐。”
　　“这个周末我带你去见见李医生。”
　　“嗯，不是去买药，不做检查的，就是跟医生聊聊天。”
　　“你在家里要乖乖的，有事打这个电话。”
　　许艺十分不放心自己的老妈。
　　但是，她别无选择。
　　没有钱请保姆，也没有钱送老妈去疗养院，只能让老妈待在这里，祈祷她不会在自己念书的时候犯病。
　　好在，老妈今天的精神状态还不错。
　　她从门边的柜子里，拿出了一盒点心，交到了许艺的手里。
　　“小暖，你的朋友送了这些过来，你拿着，去学校里吃。”
　　看着这些包装就很高级的点心，许艺心头泛起了涟漪。
　　这个，
　　难道是林嘉容送的吗？
　　“是一个高高瘦瘦的漂亮姐姐送来的呢。”
　　许艺的妈妈回忆着对方的长相，笑容满面。
　　“长得和你的那位男同学很像呀。”
　　许艺一听这话，顿时心凉了半截。
　　这个人，不是林嘉容，而是林郁姝！
　　这个女人，想要干什么？！
　　许艺不敢刺激到自己的老妈，只能敷衍着，将这盒点心收了下来。
　　从家里退出来的时候，她下楼梯都腿软。
　　林郁姝不是什么好人，而是疯子。
　　她盯上了许家，还特地送点心过来，究竟是什么居心？
　　许艺猜不透她的心思，自然，也不敢吃这盒点心。
　　刚刚出门，她便将整盒的点心，带着包装袋，一起丢进了垃圾桶里。
　　……
　　……
　　学校里。
　　林嘉容还是踩着铃声，进了门。
　　虽然大家都是熬了一夜的，但明显林嘉容的精神状态，要比许艺好得多。
　　临近考试，许艺学得格外认真，可惜没什么用。
　　也许是能力有限，她的成绩还是没多少提高。
　　在早读课的时候，许艺就被班主任叫了出去。
　　班主任是个上了年纪的女老师，平日里倒是十分严肃，看起来很不亲切，但在单独相处的时候，她却是对许艺格外关心的。
　　“小许啊，学习上有什么困难吗？”
　　许艺低着头，红着脸，不知道如何去回答。
　　困难，不仅是有，而且严重。
　　但是，她不知道要怎么才能鼓起勇气，向他人展示自己的弱点。
　　“如果有困难，可以随时来找老师的。”
　　班主任轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“另外，还有一件事情，老师想要征求一下你的意见。”
　　听到班主任这样说，许艺抬起头，迷茫地看了她一眼。
　　班主任继续道：“最近有一个手工活的比赛，我觉得你可能会有兴趣，要不要去试试？要是能够得奖的话，前后大概会有一千多块钱的奖金。”
　　老师这个建议，并不是随口提出来的。
　　许艺在来这个学校的时候，资料卡上写了擅长手工制作的。
　　报名参加这个活动的同学，也不在少数。
　　不过，她还是考虑到许艺家境艰难，打算把这个机会私留给她。
　　许艺并不知道老师的这一方面考虑。
　　不过，她还是十分感激地鞠躬道谢，接下了这个比赛。
　　“我会拼尽全力的！”
　　“那就好，回去好好准备一下哦。”
　　班主任满意地笑着，送她回了教室。
　　没有哪个老师会不喜欢听话懂事的孩子。
　　哪怕这个孩子笨了点，她也愿意多给一些机会。
　　许艺怀揣着一份激动的心情，不太实在地坐回了位置上。
　　“批评你了？”
　　林嘉容看向她。
　　眼底压着一丝阴沉。
　　如果他在这里得到一个不佳的答案，那班主任明天就可以收拾东西办理离职手续了。
　　“才不是批评呢。”
　　许艺压着心里的激动，小声地说着这个好消息。
　　“老师让我去参加手工艺比赛呢，要是能够得奖的话，会有一千块钱的奖金！”
　　一千块啊，一千块！
　　这么多钱，她都不知道要怎么花才好。
　　当然，还不一定能够得奖就是了。
　　林嘉容见她用如此夸张的语气，说着那“一千块”的奖金，忍不住笑了起来。
　　许艺涨红了脸。
　　她觉得，林同学在笑话自己。
　　也是，自己这没有出息的样子，是该被嘲笑一下的。
　　“一千块钱，是挺多的了。”
　　林嘉容同样是压低了嗓音，在跟她说着悄悄话。
　　“我为你感到高兴。”
　　许艺偷偷看了他一眼，又迅速低下了头。
　　是嘛！
　　原来不是嘲笑，是为她感到高兴吗？
　　怎么可信度不是很高的样子？
　　虽然觉得对方有耍了自己的嫌疑，但许艺还是嘴角上扬，开始隐约地期待起来了。
　　……
　　“谦儿，帮我去做件事情。”
　　课间的时候，林嘉容把自己的兄弟叫了过来。
　　薛谦点了点头。
　　“啥事儿？”
　　林嘉容慢悠悠地说道：“事情蛮简单的，你去让准备参加手工艺比赛的人，主动退赛，必要的话，花点钱也可以，不过要让他们保密，不准乱说一个字。”
　　“哈？！”
　　薛谦感觉自己耳朵出问题了。
　　“林哥，你这是想干嘛？”
　　林嘉容淡淡地瞥了他一眼。
　　眼神，带着些许的杀气。
　　“你真想知道我要做什么？”
　　“不不不……不想！”
　　薛谦麻溜地跑路了。
　　回头，泪目~
　　天哪，林哥的气场，好可怕！




第35章 035.这样太急了
　　这手工艺的比赛，本来就是大冷门。
　　原定参加的人，加起来就不超过五个。
　　在林嘉容的威逼利诱之下，那几个人当然是识趣地退赛了。
　　当然，薛谦这货，也不是什么蠢货，好歹是年级前五十的人物，一看到许艺的名字，就知道了林嘉容这么做的原因。
　　自然要把许艺的名字，单独留下来。
　　像这样的比赛季，大热门的，还是几个学校之间的篮球赛、足球赛什么的。
　　有企业做赞助，奖金甚至高达十万块钱。
　　林嘉容对奖金没兴趣，但是，对虐人很有兴趣。
　　于是，篮球赛自然是预定了的。
　　薛谦看着他这一身缠着绷带的样子，啧了好几声。
　　“林哥，你还真打算上场？伤筋动骨一百天啊，你这才几天？”
　　林嘉容笑了笑，道：“你说得太严重了。”
　　“可是，你这……”
　　等林嘉容递给他一个凶残的眼神，他只好闭嘴了。
　　有时候，薛谦真的怀疑，他是不是有精神分裂。
　　为什么前一秒钟还温柔似水，后一秒种就杀气沸腾了？
　　不过，这跟他没关系。
　　他只是替许艺小同学捏了把冷汗。
　　和林哥做同桌已经是危险行为了，被林哥盯上，岂不是更惨？
　　可怜的小同学，也不知道背地里会被欺负成什么样子啊~
　　……
　　周末，如期而至。
　　林嘉容本想在周五的晚上，再跟她暗示一下，想要雇佣她的想法。
　　可惜，许艺傻乎乎的，完全看不懂暗示。
　　“周末我要带妈妈去医院复查，会有点忙呢。”
　　许艺回复了这样一句话。
　　林嘉容摩挲着手机屏幕，略微斟酌了一下，回复道：“那么，你的新手机，用得习惯了吗？”
　　两人的手机交换，已经完成了。
　　许艺给他的旧手机，被他用新做的亚克力罩子罩了起来。
　　像这样的私人物品，能够诓来一个是一个，当然得好好保护了！
　　许艺过了很久才给他回了一个字：嗯。
　　“唉，真是高冷，就不舍得给主人多回复两个字吗？”
　　林嘉容托着下巴，叹了口气。
　　“这个周末，又要无聊了呢。”
　　说起来，周末应当是见不了面的。
　　但是，对于林嘉容这种夜行跟踪狂来说，没有见不了的面。
　　他在脑子里反复地想象着将她的双手绑起来的样子，想到最后，也只是重重地吐了口气。
　　“不行，不行不行……这样太急了。”
　　如果对完美的诱拐没有那么强大的执念的话，那他早就将许艺捉了回来。
　　但是，他有。
　　作为一个具有很高的绘画天赋的人，对完美和细节的追究，几乎到了病态的程度。
　　他不希望对方会感到不适。
　　那样，就不叫做完美的诱拐了。
　　“感觉今晚的灵感，也是相当的不错呢。”
　　林嘉容将稿纸铺开，寥寥几笔，就勾画出了一个被红绳捆绑的少女。
　　少女的脸，就算不画出来，他也可以想象，是怎么样的娇羞。
　　“这样小小的身躯，如何能够承受恶魔的浓烈爱意呢？”
　　“啊，真是可怜的小猫咪。”
　　“脆弱不堪，又美丽至极……”
　　每一个细节，都在他的手下，一点点还原。
　　在即将给少女画上眼睛的时候，他停顿了手中的画笔。
　　“罢了，小猫咪可怜的眼神，还是藏于薄纱之后吧。”
　　他画上了一块轻纱。
　　画中的少女，得到了一丝遮掩。
　　等他意识到，自己为了这幅画，竟然又熬了一个夜晚时，林嘉容叹息了一声。
　　“和小猫咪相处的时光，又何尝不是这样，过得飞快呢？”
　　将这幅画取下来，郑重地放进了身后的书柜当中。
　　“这个时间，小猫咪应该出门了吧？去看看吧！”
　　……
　　林嘉容出了门，在小区门口打了车。
　　一晚上没睡，却根本不觉得累。
　　自己这惊人的体力，估计以后也能派上大用场。
　　不知不觉中，他就来到了许艺家的楼下。
　　站在这个恰好的角度，可以看到她出门，却不至于被她发现。
　　许艺今天穿了一件灰色的大衣。
　　是一件有些陈旧的款式，看起来很廉价。
　　而且，还是男款。
　　林嘉容看着她那灰扑扑的装束，摇了摇头。
　　他应该给她买一些更适合她的衣服，最好是女装，最好是女仆装……哦，那倒也不必。
　　不过，他不知道自己应该以什么样的借口，让她接受自己赠送的衣物。
　　按照许艺的个性，收下一份昂贵的礼物，产生的愉悦感，可能还不如负罪感。
　　他已经很准确地拿捏了她的性格。
　　“只能想办法破坏她的衣服，然后以赔偿的名义，进行赠送了吧？”
　　“唉，还得制造一份意外啊。”
　　“最好，是不会让她感到难受的意外啊。”
　　林嘉容揉了揉眉心。
　　他看到许艺往这个方向走了过来。
　　于是，立刻侧过身，躲进了楼道的阴暗里。
　　许艺带着她的妈妈，从他的面前走了过去。
　　不远处，停着一辆车。
　　林嘉容认出了那辆车的车牌号，不由得皱起了眉头。
　　是许艺那个不着调的父亲的车。
　　更准确地说，是他从富婆那里得来的赏赐。
　　林嘉容实在很不好理解，为什么天底下会有这样龌龊的人？
　　一点也不讲究做人的美学，简直比臭水沟里最脏的老鼠，还要让人难受。
　　他不动声色地跟了上去，依旧是注意着隐蔽自己的身形。
　　在路过这辆车的时候，许艺根本没有停下脚步。
　　倒不是她已经发现了自己那个不负责任的父亲的真面目，而是她纯粹没想过，父亲还会准时地过来陪她们去医院。
　　许爸摁喇叭，摁了好几次。
　　最终，还是忍无可忍地下了车，叫住了许艺她们俩。
　　“听不见吗？看不见吗？！我车在这里停了十几分钟了！”
　　许艺茫然地回头，看了一眼。
　　她的妈妈，也回头看了一眼。
　　不过，这两人的脸上，都没什么惊喜的颜色。
　　有的，只是茫然。
　　“赶紧上车。”许爸嫌弃地打量着这片街区：“先说好啊，做完检查，你们自己打车回来，我很忙的！”
　　许艺看了妈妈一眼。
　　她将决定权交给了妈妈。
　　妈妈皱着眉头，轻轻握了一下女儿的手。
　　“不要，不要他带我们去，我们自己去……”
　　她的声音很小，但是可以确保女儿听得到了。
　　许艺点了点头，将这句话，又更委婉地转达给了老父亲。
　　许爸咬牙切齿，正要骂点什么，却被摁住了肩膀。
　　背后突然出现的人，让他不自觉地颤抖了一下。
　　嚯！
　　好家伙，这么高的人，哪里钻出来的？
　　林嘉容给了他一个温和的笑容。
　　捏着他肩膀的手，却渐渐多用了好几分力气。
　　“您就是许艺同学的父亲对吧？初次见面，多多关照啊。”




第36章 036.要做个好爸爸啊！
　　突然出现在这里的林嘉容，让许艺也吓了一跳。
　　不过，她很快就镇定下来，勉强地跟他打了个招呼。
　　“大概是路过吧？”她很会帮他找借口：“可能是晨练路过，可能是过来买菜……”
　　她就是没有想过，自己被他跟踪的可能性。
　　毕竟，自己也不像是有跟踪价值的人啊！
　　许爸爸完全不敢动。
　　他和单纯的女儿不一样，身为一个狡诈派的人物，自然能够感觉到，身后这个大男生对自己的威胁意味。
　　这么用力地扣着他的肩膀，他感觉自己的肩膀快要掉下来了！
　　“啊，同学，同学你是……是……嘶！”
　　许爸爸努力地扭动着自己的肩膀，想要从他的钳制当中挣脱出来。
　　林嘉容却借着给他掸灰的幌子，俯下身，用只有他们可以听到的声音，微笑着，说了一句很吓人的话：
　　“许爸爸，今天你最好是给我认真扮演一个好父亲哦，不然的话，我可能会忍不住打碎你的几根肋骨……也说不定呢。”
　　许爸爸差点当场给他跪下。
　　这……
　　这家伙，刚刚说了，要打碎他的肋骨是吧！
　　而且，还说了什么，扮演一个好父亲？
　　他难道知道自己在外面的那些事情？！
　　怎么可能啊！
　　许爸爸一时间只像是一尊蜡像一样，僵直在原地。
　　直到林嘉容再一次用力捏他的肩胛骨，他才吃痛地回过神来。
　　作为一个狡诈派的人物，装模作样是基础功夫。
　　“小艺，走吧，今天还是让爸爸送你们过去。”
　　许艺呆呆地看着他，也不知道是该上前两步，还是拽着妈妈的手，赶紧离开。
　　这个时候，林嘉容温暖的笑容，让她又有了几分主意。
　　“老妈，你说，怎么办呢？”
　　许艺的妈妈，目光跳过了自己那个心术不正的丈夫，落在了林嘉容的身上。
　　她用审视女婿的眼神，审视着林嘉容。
　　过了好一会儿，她才问道：“小同学，你会跟着去吗？”
　　如果林嘉容也跟着去的话，那她就可以放心地把许艺交给他。
　　和医生见面，交谈，会花费很长的时间。
　　她不希望她的女儿一个人待在空旷的医院长廊上。
　　林嘉容点了点头。
　　“去呗，正巧遇上了，也正好我也没什么事。”
　　他当然要去了。
　　如果他不去，还不知道这个可耻的脏老鼠，会怎么对待他的小猫咪呢。
　　他喜欢小猫咪不藏着忧郁的干净眼眸。
　　他可不会允许任何人，夺走那份干净。
　　在林嘉容的强大气场压迫之下，许爸爸哭丧着脸，上了车。
　　许艺母女俩也跟着上了车。
　　医院，离这里不太远。
　　因为已经有过预约，也没有排队，就直接进了医生的办公室。
　　许爸爸心惊胆战地看着林嘉容，似乎是在征求他的意见。
　　林嘉容淡然道：“您应该渴了吧，去那边买杯茶，坐着歇会儿吧。”
　　“好好好，我先去那边了！”
　　许爸爸如释重负地走了过去。
　　还没有走远，林嘉容又来了一句：“别走太远啊，等下我们找不到您，会比较麻烦。”
　　他故意着重地咬了一下“麻烦”两个字。
　　许爸爸背脊一僵，整个人都不好了。
　　他可以确定以及肯定，如果自己出门就跑的话，可能胸腔里所有的肋骨，都会被林嘉容打碎了。
　　那当然只能打消了逃跑的念头。
　　许艺坐在了林嘉容的身边，担忧地望着那扇门。
　　她的所有注意力，都留在了自己生病的老妈身上。
　　哪怕老妈总是把她错认为是妹妹，她也依然生不出太多的埋怨。
　　是病人嘛。
　　对待病人，得温和，得宽容啊。
　　“许艺同学，你想过让阿姨去疗养院，接受更好的治疗吗？”
　　林嘉容看了她一眼。
　　“毕竟，现在你的学业很忙，你还要打工赚生活费，再回家照顾病人的话，精力很不够用吧。”
　　许艺叹了口气，摇头。
　　也许是心里存着担忧的缘故，她今天的话，比平时要更多一些。
　　“妈妈看不到我的话，会病得更厉害的。”
　　“而且，我也没有那么多钱……”
　　“我想着，等念完书，工作了，攒到更多的钱，再带她去更好的医院。”
　　林嘉容点了点头：“可以理解。”
　　治疗精神方面的疾病，需要的花费是无底洞。
　　这种疾病，有可能突然就好了，也有可能一辈子都好不了。
　　“我会试着帮你联系，更好一些的医生的。”
　　林嘉容轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不必太担心，阿姨会没事的。”
　　许艺吸了吸鼻子，郑重地点了点头。
　　……
　　许艺的妈妈从医生办公室里出来的时候，手里攥着三颗奶糖。
　　她神秘兮兮地将糖塞进了许艺的手心里，悄悄地说道：“这两颗呀，给你和妹妹，这颗呀，给你的朋友，”
　　许艺惊讶地看着她。
　　她知道，妈妈说出这句话的时候，是把她当成许艺的时候。
　　但，喜悦的感觉，如同闪电一般，转瞬即逝。
　　妹妹已经去世了！
　　妈妈依然还没有接受这个现实，还以为妹妹活着！
　　许艺攥着这三颗糖，无奈地低下了头。
　　今天的治疗，看来也并无太多进展。
　　可是，治疗的费用，却依然要缴纳。
　　她捏着口袋里那几张皱巴巴的钞票，整颗心迅速下坠。
　　林嘉容站起身，走向了她的无良父亲。
　　许爸爸看到他的时候，就下意识做出了防备的动作。
　　林嘉容向他伸手。
　　“干什么？！”许爸爸捂住了自己的口袋。
　　“钱包。”林嘉容不喜欢废话。
　　“你，你抢劫啊？”许爸爸嘴是硬的，骨头却很软，一下子就把钱包奉献了出来：“我要去告你的，你等着！”
　　林嘉容微笑着，接过了钱包。
　　在许艺看不到的角度，突然出拳，给了他狠狠一击。
　　等许爸捂着小腹蹲下来，林嘉容还是那张万年不变的微笑脸。
　　“您请便。”
　　说着，他掏出了钱包里所有的现金，又将钱包丢在了对方的脚边。
　　转身，向许艺走过去。
　　递上这一沓粉色的大钞，林嘉容笑意更甚。
　　“这是你爸爸让我转交给你的，他人真不错，准备得很充分呢。”




第37章 037.糖，芋头，礼物回赠
　　许爸感觉自己这辈子都没有受过这样的欺负。
　　他重重地捶打着方向盘，想着要回去找个办法，给这姓林的臭小子一点教训。
　　“给劳资等着。”
　　他开着车，扬长而去。
　　林嘉容自然也没有要继续留他的意思。
　　钱到手了，这个“好爸爸”的人设，也就可以不必勉强他了。
　　等许艺她们拿好了药，付了钱，他就在门口将就打了个车，准备将她们送回去了。
　　到了许家楼下，许艺突然对他说了句“你等一下”。
　　林嘉容便等着了。
　　十分钟之后，许艺飞快地下楼来。
　　手里提着一个布袋子。
　　她将布袋子交到了他的手里。
　　“这是什么？”
　　林嘉容问着话，打开了袋子。
　　里面是一些小芋头。
　　“芋头？”
　　许艺点了点头。
　　“你送给我的？”
　　许艺还是点头。
　　林嘉容叹了口气，又将芋头还给了她：“我不会做饭，家里也没有会做饭的人，给我就浪费了。”
　　许艺差点就顺着他的话，说“那么我去你家帮你做饭”这样的话了。
　　还好，理智及时占据了上风。
　　她略微转了一下思路，小声道：“那么，我把它炒好了，再送给你……”
　　林嘉容愣了一下。
　　“你喜欢红烧的，还是清炖的？”
　　林嘉容很艰难地忍住了摸她脑袋的冲动。
　　他发现，她是真的不设防的典型。
　　面对他的时候，常常低着头，让人很有挼她的冲动。
　　“那就清炖的吧。”
　　然而，他并没有摸她的脑袋。
　　这种过于亲密的举动，只有亲密度达到了一个级别的时候才可以——喜欢打攻略游戏的林同学这样想着。
　　“还有这个，给你！”
　　许艺把之前妈妈给她的三颗糖，都一并塞到了林嘉容的手里。
　　看着这几颗糖，还有那一袋子的小芋头，林嘉容在想，那大概就是她拥有的，最好的东西了。
　　将最好的东西留给他，是想要报恩吧？
　　毕竟，怎么也不像是传递爱意的意图。
　　眼看着许艺转身要走，他又叫住了她。
　　他的目光，还落在她身上那件灰扑扑的男款大衣上。
　　他不太喜欢那件衣服。
　　“许艺同学，我可以请你帮我做一件事情吗？”
　　许艺眨巴着亮晶晶的眼眸，看着他。
　　林嘉容咳嗽了一声，向她招了招手。
　　等许艺凑近了，他才轻声说道：“我想，让你帮我给一个女孩子选一套衣服，作为礼物。”
　　他这句话，让许艺立刻想起来，曾经林嘉容说的，“告白失败”的事情，以及红丝绒蛋糕的事情了。
　　她有点恍惚。
　　众所周知的是，林同学在学校里十分受欢迎。
　　这样受欢迎的男生，如果想要一个女朋友的话，大概连欺骗的样子都不必做出来，只需要说一句“我想要你”，对方就会自愿上当了。
　　可是，这样的林同学，也有三番五次都追求不成功的心上人，也真是让人有些诧异了。
　　唉，完美的林同学尚且有这样的烦恼，她许艺只是个普通人，有烦恼就更正常了！
　　想到这里，许艺竟然莫名有一种被鼓舞到的感觉。
　　心理平衡了许多……
　　林嘉容打量着她的反应。
　　他还是希望看到一些异常的情绪变化的，这样可以确定自己在对方的心目中，有没有占据到一定的地位。
　　可惜的是，
　　完全没有变化！
　　许艺还是那个傻乎乎的样子，甚至认真地想了起来，现在的女孩子们会喜欢什么样的礼物了。
　　“你真的要送衣服吗？”
　　许艺犹豫着，问道：“这样私密的东西，不太容易挑选到适合的吧？”
　　林嘉容叹了口气，到：“是啊，所以要拜托你陪我一起了，她的身材和你差不多呢。”
　　被人形容身材和女生差不多的许艺，又略微红了脸。
　　真是抱歉。
　　长得像女孩子，我也不愿意的，真的！
　　总之，既然是被这样邀请了，许艺也很难拒绝就是了。
　　自己欠着林同学诸多的人情，这样的一个小忙，还是要帮的。
　　于是，两人一起走向了公交站台。
　　像林嘉容这样的公子哥，其实出门连地铁都不会坐，更不提这样拥挤的公交车。
　　第一次坐公交车，都还是在一个月之前。
　　现在，已经非常熟练了。
　　许艺不会去想，他为什么出现在这里，自然也不会去深究，这样的人为什么会跟她一起坐公交车。
　　和这样没什么戒备心的小可爱待在一起，林嘉容也是非常放松的状态。
　　到了目的地之后，又是一前一后地下了车。
　　一路上，都是林嘉容走在前面，她像是小女友一样，默默跟随的状态。
　　林嘉容挑了一家以前妈妈会常去的女装店。
　　坐下之后，他把主动权交给了许艺。
　　“你帮我参考一下，看看有没有适合的。”
　　许艺犹豫不定。
　　她没有来这种高档店铺买东西的经历，更没有帮人挑选礼物的经验。
　　一眼望去，那些衣服好像都长得差不多。
　　她实在是拿捏不准。
　　林嘉容只好站起身，和她一起挑选起来。
　　“这个吧，这个大概会适合。”
　　他挑了一件白色的羽绒外套，是今年流行的款式。
　　里面搭配了一件毛衣裙，还配了胸针。
　　至于底下的鞋子，也是有相应的搭配，林嘉容选了一双能够衬托她的腿型的长筒靴。
　　这段时间，天冷得很快。
　　要不了几天，可能就要跌破十度了。
　　这样的保暖款式，非常有必要。
　　“拿去，帮忙试一下？”
　　林嘉容让导购帮忙摘下了一整套的搭配，递给了许艺。
　　“如果大小不合适，可以再换。”
　　许艺点了点头，乖巧地跟着导购，进了更衣室。
　　在等待试衣的时候，外面却突然传来了林嘉容熟悉的声音。
　　“林哥？”
　　回头去看，只看到薛谦提着大包小包的零食，从这边路过。
　　“林哥，你来买女装啊？”
　　薛谦随口说了一句，然后又顺势补了下去：“不会是给女朋友买的吧！”
　　林嘉容没说话，目光只是盯着他的那包零食。
　　芒果慕斯，烤鸭，还有凤爪什么的……
　　大概，也都是许艺会喜欢的食物？
　　于是，他向薛谦招了招手。
　　不明真相的薛谦，向他走了过去。
　　紧接着，林嘉容就从口袋里掏出了三百块钱，塞进他的手里，顺势拿过了那袋零食。
　　薛谦：“？？？”
　　林嘉容淡然地笑着，用命令的语气，说了疑似商量的话：
　　“再去买一份，这个归我，可以吧。”




第38章 038.三个小时，陪我玩一个游戏
　　在许艺出来之前，薛谦就被赶走了。
　　“其实不给钱也行的！林哥！”
　　薛谦跟着林嘉容混，又不是贪图钱财。
　　林嘉容带着他们去打球，也常常像是个帝王一样，大宴天下的。
　　那个时候，林嘉容花的钱，可能够买几卡车的零食了。
　　不过，薛谦还是觉得奇怪，为什么林嘉容突然对这些常常被他称为“垃圾食品”的东西感兴趣了？
　　结合他在女装店的这件事情来看，那十有八九是用来哄小女生的礼物，而不是他自己要吃。
　　“女朋友嘛。”
　　薛谦想到这个词，就跟着联想到了许艺的脸，以及她的身段。
　　该说不说的，这个声音很奶，长得很软的小男生，真的挺符合最近的初恋风格的。
　　只是，这特喵的是男生啊！
　　林哥不能真就对他欲罢不能了吧？
　　薛谦觉得自己可能需要提醒一下林嘉容，别入戏太深。
　　他可以接受自己的嫂子是男人，其他人未必能够接受，林伯伯他们，恐怕就更难接受。
　　还是在他们这些长辈知道之前，尽快断了念想比较好。
　　可是吧，
　　这种劝导的话，薛谦真不知道要怎么开口。
　　林嘉容一般不发脾气，但发起脾气的样子，真的吓人。
　　他没胆去摸林嘉容的逆鳞。
　　于是，大为苦恼。
　　……
　　林嘉容这边，已经看到了许艺穿着那一身衣服的效果了。
　　非要让他现场找一个形容词的话，那他只想说：赞！
　　就连店里那些见多识广的店员们，看到了许艺这一身衣服，也都被惊艳到了。
　　这不纯纯的模特效果图吗？
　　无论是人物的气质，还是那张脸的颜值，都完美贴合了设计师的想象。
　　这套衣服，简直是为她量身打造的一样！
　　在楼上喝茶的店长，听到了员工们的消息，也放下了茶杯，匆忙地赶过来见世面了。
　　“这……”
　　“这就是我想要的模特效果啊！”
　　“这不化个妆，拍个照，不是太浪费了吗！”
　　店长的心里，已经掀起了惊涛骇浪。
　　他立刻就想要跟许艺谈谈拍照这件事情，却被林嘉容摁住了。
　　林嘉容：“我的朋友是不会给你做模特的。”
　　店长：“……”
　　你会读心术是吧？
　　我还没有说，我要找她当模特呢！
　　林嘉容指了指门口的“诚聘模特”的招牌，微笑。
　　这可不是他自作多情，他和店长同为男性，很懂男人在想什么的。
　　看到小猫咪这样可爱的模样，想要占有她，很正常。
　　但，他不会允许就是了。
　　小猫咪只能做他林嘉容的模特！
　　小猫咪娇羞的模样，也只能让他林嘉容看到！
　　“林公子的朋友，当然不会给我们这样的小店做模特了，哈哈~”
　　店长也认得林嘉容。
　　林家在他家的订制单子很多，每次出手都很阔绰，早已经是钻石级的买家。
　　看看林嘉容，再看看许艺，店长只好陪着笑，道：“林公子，今天刮得什么风，把您给吹来了？”
　　林嘉容还是不咸不淡地回复他：“把我朋友换下来的那套衣服打包，送去干洗。再给她送几双袜子，送两件衬衫，送两套裙子，从我的积分卡里扣就行。”
　　店长：“……噢！”
　　林嘉容本来想的是，破坏她的衣服来着。
　　不过，还是临时改变了主意。
　　许艺是个节俭到了让人会觉得不可思议的笨蛋。
　　以她的个性，说不定就连坏掉的衣服，也会捡回去缝缝补补。
　　那么，他的赠与，也就失去了让人愉悦的本意。
　　“林同学，这个，我可以脱掉了吗？”
　　许艺站在镜子前面，已经站了好一会儿了。
　　林嘉容从店长身边走过，走向她。
　　打量着她的穿着，点了点头。
　　许艺立刻要去换衣服，却被他叫住了。
　　他用抱歉的语气，说道：“刚刚店长告诉我，他们已经把你的衣服拿去干洗了，大概要明天才能送回来。”
　　许艺：“啊？！”
　　她惊得要哭出来。
　　“那我，我穿什么呢？”
　　“就先穿这一套吧。”
　　许艺摇了摇头，立刻要脱掉这身昂贵的衣服。
　　林嘉容摁住了她的手腕。
　　“别脱了，今天外面很冷，你穿着这么薄的毛衣，会感冒的。”
　　他一脸的真诚，让许艺没有任何拒绝他的办法。
　　只好带着万分抱歉的心情，谢过了他的援助。
　　又给林同学添麻烦了！
　　自己真是太没用了，竟然连一套衣服都看不住。
　　“我，回家之后，就把它脱了，还给你！”许艺是认真的：“保证不会弄脏一丢丢的！”
　　“嗯，你随意，我都可以的。”
　　怎么能让小猫咪把衣服还给他呢？
　　林嘉容看着单纯可爱的许艺同学，眼眸微微眯起，藏起了满足的光彩。
　　“既然衣服是送不出去了，那，只能麻烦许艺同学，陪着我再去挑选一下其他的礼物了。”
　　瞧瞧，这借口，不就来了吗？
　　林嘉容简直要佩服自己了。
　　这样一气呵成的诱导，可怜的小猫咪，除了顺从之外，哪里还有别的选择呢？
　　于是，两人就这样一前一后地出了店铺。
　　在这条繁华的商业街里，林嘉容忽悠着她，接受了台灯，成套的马克杯，还有一大堆的小玩意儿。
　　这些东西，都是他在拜访了许家之后，确定她会需要的东西。
　　平白无故地送人东西，不是他林嘉容的风格。
　　所以，他会问她要一点小小的报答。
　　“许艺同学，还记得我们之前说好的，周末雇佣的事情吗？”
　　他对雇佣她这件事情的执着，超乎了许艺的想象。
　　这倒不是说让她顺势产生了些许的戒备心，而是让她有一种被人需要的、受宠若惊的感觉了。
　　她很小声地“嗯”了一下。
　　林嘉容拿出手机，将时间展示给她。
　　“从现在开始，我雇佣你三个小时，陪我玩一个游戏。”
　　“三个小时里，我们彼此设定一个绝对禁止说出口的词汇，如果违反的话，要罚钱。”
　　“违反一次，那就……罚款十块吧？”
　　“三个小时结束之后，无论游戏结果如何，我都按照时薪一百给你付工资，怎么样？”
　　许艺沉默中。
　　这是什么奇怪的游戏？
　　感觉不像是单纯的雇佣，而是一种可能会把自己卖掉的圈套啊！




第39章 039.十块钱一次
　　“好吧！”
　　许艺还是将这个奇怪的游戏，应了下来。
　　答应的时候，她已经是做好了被坑的准备。
　　林嘉容推了推鼻梁上的眼镜，略微思考了一下。
　　“我给你的绝对禁止词是，抱歉。”
　　“不过，我要提醒一下许同学，不仅仅是抱歉哦，与抱歉意思相近的，都不可以。”
　　“现在，轮到你给我设定这个绝对禁止词了。”
　　听到林嘉容这样说，许艺当时就颓废了。
　　抱歉这个词，在她这短短十多年的人生里，使用频率超高！
　　几乎可以当成是口头禅来理解了。
　　三个小时，她要怎么办嘛？
　　面对林同学的时候，她就是很容易说出这个词啊！
　　林嘉容看着她那副紧张害怕的模样，嘴角又上扬了一些。
　　“许艺同学？”
　　“嗯……”
　　许艺觉得，自己也必须找出他的弱点才可以。
　　不然的话，这一笔交易，自己要吃大亏。
　　其实她倒是不介意吃了林同学的亏，只是自己太穷了，十块钱一次，太多了……
　　“那就，禁止林同学说……”
　　“说出……”
　　“‘许艺’两个字！”
　　许艺难得聪明了一回。
　　这份小聪明，让林嘉容也是眼前一亮。
　　他愣了好一会儿，才捂着嘴，低声地笑着，答应了她的这个禁止词的要求。
　　不仅是答应不说出“许艺”两个字，也不会叫她许同学。
　　这样一来，大家就是势均力敌的对手了。
　　“在大街上的话，这个游戏恐怕很难玩啊。”林嘉容装模作样地思考了一下，抬起头，望向了远处的游乐园。
　　嗯，最近新开的游乐园，晚上门票半价，非常热闹。
　　“我们去游乐园，怎么样？门票我请客。”
　　许艺犹豫了一下，还是点头了。
　　这个时候，她已经被他忽悠得晕晕乎乎了。
　　本来就是个数学不好的人，这会儿哪里还算得清楚，这一笔账自己能赚还是要亏的问题？
　　于是，跟着他，站在寒风中，排起了队。
　　……
　　夜幕，渐渐降临。
　　许艺望着远处的烟火，以及旖旎的灯光，有些恍惚。
　　她从来都没有来过这样的纯粹是为了消遣而花钱的地方。
　　爸妈感情还好，妹妹还在世的时候，他们只会选择带妹妹过来。
　　自己则需要留在家里，做家务，煮好夜宵，等他们回来。
　　所以，这一次的体验，对于许艺而言，真的是特别新鲜的体验了。
　　林嘉容打量着她的表情，揣摩着她的每一份心思。
　　大部分的揣摩，都能够很接近真相。
　　他大概能够猜到，许艺这过去的十多年里，过得是如何的艰难。
　　偏偏她不觉得那种充满偏见和欺负的人生，有什么问题。
　　这一点，让他尤其感到心里不爽。
　　于是，那个曾经在他脑海中盘踞了很久的问题，又浮了上来：欺负一个根本不会生气的人，有什么意义呢？
　　他没办法欺负她。
　　至少，现在不能。
　　买票，进场。
　　逛街得来的战利品，以及，从薛谦那儿搞来的一包零食，都被暂时寄存在入口处。
　　他们俩决定轻装上阵，玩个痛快。
　　第一个项目，还是传统的观光缆车。
　　林嘉容带着她，进了其中一节车厢。
　　车缓缓启动，要从山的这一边，运动到山的另一边，然后再绕回来。
　　距离比较长，缆车行驶得又很慢，那，这一个项目，就要花费至少半个小时了。
　　许艺趴在玻璃窗前，新奇地望着底下的夜景。
　　远处重重叠叠的黑色山峦，近处高大的特色建筑物，还有如同蚂蚁一般小的游人……
　　不知何处传来的音乐声，叮咚作响。
　　风里，带着烟花燃尽之后的淡淡火药味，以及些许不知名的清香。
　　许艺哈了口气。
　　手有点冷。
　　长冻疮的地方，更是有些木木的感觉。
　　她在窗边看着风景，林嘉容在窗边看着她。
　　“许……”
　　他差点把许艺两个字，叫出来了。
　　许艺回头看他，脸上带着一些得意的笑容。
　　“林同学，要遵守约定哦！”
　　“嗯。”
　　林嘉容其实想要不遵守游戏规则的。
　　因为十块钱对于他来说，是掉在地上都未必要捡的小钱。
　　但，看她对这个游戏如此热衷的份上，他觉得，遵守规则，大概会比乱来更有趣。
　　林嘉容托着下巴，望着窗外的风景。
　　缆车是新的，但也有一些漏风的地方。
　　风吹拂着他的脸颊，撩起他的刘海，让他竟然有了一些睡意。
　　许艺沉迷于自己的世界里，根本不会主动跟他搭话。
　　恰好，他就是喜欢安静的人。
　　这样平淡到有些生疏的相处模式，意外的，不让他感到讨厌。
　　突然！
　　缆车颠簸了一下。
　　许艺惊叫了一声，身体不受控制地往他坐的方向滑了过来。
　　林嘉容迷迷糊糊之间，只看到她一下子扑到了自己的怀里，下意识伸手接了一下。
　　一阵混乱之后，林嘉容彻底清醒了。
　　他记得自己是拽了许艺一把，好像是把她拽到自己的怀里了，又好像是把她放到了自己的腿上。
　　等他低下头去看时，许艺趴在他的胸口，坐在他的腿上，像是受了惊吓的小兔子一样，紧紧扒着他的衣襟。
　　“很怕吗？”
　　林嘉容的手，放在了她的背上。
　　梦想中的场景，骤然实现了，他有些抖。
　　手抖，心尖也在抖。
　　他觉得自己马上就要把持不住了。
　　心里念了无数遍的淡定，到这会儿也好像是不管用了。
　　如果不是她还惊魂未定，他真的要亲下去了。
　　“我，我有点怕……对不起……”
　　“你说了对不起了。”
　　“啊！对不起，我，我说错了……”
　　“你又在说对不起了。”
　　林嘉容轻轻拍了拍她的背，给她顺气。
　　变成女孩子之后，她的身体比以前更软了。
　　小小的一只，他感觉一只手就能把她托起来。
　　“不用怕，正常的晃动。”
　　许艺渐渐回过神来了，她起身，要离开他的怀里。
　　可是，林嘉容却有意无意地搂紧了她的腰。
　　他身上的气息，正一点点染到她的身上。
　　只要她稍微抬起头，似乎就可以顶到他的下巴。
　　她不敢抬头，也跑不掉。
　　目光只能落在他的脖颈那儿。
　　很漂亮的脖子，堪称性感。
　　林同学的颜值，在男同胞当中，属于上上乘。
　　她看到他咽口水的小细节之后，也不由得跟着咽了一下口水。
　　她心虚地闭了闭眼睛。
　　“不好了，感冒的感觉，又来了。”




第40章 040.红豆布丁，要加很多糖浆
　　“终点站到了，请各位乘客有序下车……”
　　广播的声音，凑巧也不凑巧地响了起来。
　　林嘉容缓缓地松开了手，做了个绅士的动作，扶着许艺的胳膊，带着她起身了。
　　许艺晕乎乎地靠着他，脑子里全是刚刚的混乱。
　　不太聪明的人，往往特别在意一些细枝末节的东西。
　　一般人大概已经在纠结，对方搂着自己的腰这个举动，是否存在暧昧了，她却还在想，对方的喉结真是明显，脖子真好看……
　　同为男生的时候，许艺也没有这么明显的喉结的。
　　当然，班级里，像她当初那样，喉结不明显的男生，也还是多的。
　　她没觉得有什么不妥。
　　只是现在看着林嘉容的时候，她会想，或许，真正有男人味的男生，还是应该长成这样的。
　　羡慕啊。
　　真是太羡慕了！
　　林嘉容淡定地走在前面，领着她，去下一个玩乐的地点。
　　两个人都不是会将谄媚表现在脸上的人。
　　于是，哪怕经历了刚刚的小插曲，也依然没有什么实质性的进展。
　　想着许艺可能会需要一杯暖手的奶茶，他便走向了卖奶茶的小摊位。
　　“老板，要一杯……哦，不，两杯吧，红豆布丁，要加很多糖浆。”
　　林嘉容其实不喜欢喝这些东西的。
　　可以说是在存心地将就许艺。
　　许艺从他的手里，接过了那杯热腾腾的奶茶，开始询问，AA的话，她需要给多少钱。
　　林嘉容：“我没有零钱可以找给你，下次再说吧。”
　　许艺：“我有！我今天带了零钱的！”
　　说着，她赶紧掏了掏口袋，拿出两张十块钱，两张五块钱，像是献宝一样，捧到了林嘉容的跟前。
　　小小一只的她，做这个举动，真的超级可爱。
　　林嘉容咳嗽了一声，目光躲闪了一下。
　　“你刚刚说了三个对不起，还记得吧？”
　　“明明是两个……”
　　许艺嘀咕着，捧着钱的手，不自觉地往下放低了一些。
　　林嘉容从她的手指缝里，抽走了两张十块钱。
　　“两个就两个，也是要罚钱的。”
　　“噢……”
　　她有点委屈巴巴的表情了。
　　林嘉容掩嘴轻笑。
　　“这样，你就没有零钱了，所以，还是下次再说吧，许艺同学。”
　　说顺嘴了，他也在不经意间，吐出了禁忌词。
　　许艺像是捉住了蝴蝶的小朋友似的，一下子兴奋起来。
　　“你看！林同学，你也要罚钱了！”
　　林嘉容一本正经地点了点头，顺手把那两张十块钱放进自己的口袋里，从另外一个口袋，掏出一张百元大钞，郑重放在了她的手里。
　　在许艺一脸懵的注视之下，他将那两张五块钱也拿走了。
　　“我要罚款十块，然后现在你找了十块钱给我，所以你还欠我八十块钱。”
　　许艺：“……”
　　还能这样？
　　还能这样？！
　　欺负人，你欺负人啊，林同学！
　　林嘉容心情愉悦地从她身边走了过去。
　　说实在的，这个游戏给他带来的愉悦，已经超出他的预想了。
　　啊，真是太棒了。
　　虽然本意并不是欺负她，但看到她被欺负到的表情，还是愉悦到让他有些控制不住自己了。
　　许艺追上了他的脚步，捉住了他的衣摆。
　　“林同学，你不能这样的。”
　　她想要教育他了。
　　“你这样的话，之后我就记不住差你多少钱了，这样不好！”
　　她的数学很差，这是众所周知的事情。
　　林嘉容回头看她。
　　他耸了耸肩：“放心吧，我记着呢。”
　　下一个项目，是传统项目，鬼屋探险。
　　大晚上来玩这个，绝对很刺激。
　　林嘉容回头，征求了许艺的意见：“确定玩吗？这个，可能会比缆车更吓人的。”
　　许艺点了点头。
　　“玩！”
　　为什么一定要玩这个项目？
　　因为这个项目，晚上免费啊！
　　她是真的没办法拒绝任何一种免费的东西。
　　林嘉容向她伸出手。
　　“如果你怕的话，可以握着我的手。”
　　“不、不、不……不用了！”
　　许艺哪里会好意思，去握住自己同桌的手？
　　那可真是男女授受不亲。
　　林嘉容没有勉强她，还是慢悠悠地在前面带路，保持着与她不近不远的距离。
　　这个鬼屋的陈设，做得还是很精致的。
　　当然，越是精致，也就越是逼真，越是渗人。
　　音乐的声音，时断时续，更是将这恐怖的气氛，推向了一个崭新的高度。
　　许艺默默地加快了速度，让自己跟得更紧一些。
　　林嘉容明显能够感觉到，身后的小可爱，紧张起来了。
　　他对这些人造的恐怖，没什么感觉，哪怕有一只做得极其逼真的烂手抓住了他的脚踝，也没有让他产生任何的情绪波动。
　　他刻意地放缓了脚步，等着许艺与他更近的接触。
　　咚——
　　突然撞到自己背上的小可爱，捂着鼻子，“唔”了一声。
　　“对不起，林同学……”
　　她立刻往后退，与他保持距离。
　　可是，这一后退，就踩到了机关，渗人的“咯咯咯”的声音，伴随着一只从岩石缝里钻出来的鬼手，将许艺彻底吓得定在了原地，再不能动弹半分。
　　“林、林同学……”
　　林嘉容走向了她，将那只鬼手捉了下来，放到她的面前。
　　“这是假的，不用怕。”
　　“嗯，我不怕……我……我就是有点腿软了……”
　　她连续做了好几个深呼吸。
　　“等我一会儿，一会儿就好了……”
　　林嘉容看她抱着脑袋，缓缓蹲下去的样子，又想起了在教室里的时候，她也做过一样的动作。
　　看来，这种防御姿态，不管是在哪里，都很有用。
　　林嘉容蹲下身，将她拥进了自己的怀里。
　　在胸膛与肩膀接触的时候，他明显感觉到，她轻微地颤抖了一下。
　　“前面还有很长的路啊，许艺同学。”
　　他像是哄小孩子睡觉那样，轻轻拍着她的背。
　　“走不动的话，我可以背着你出去的。”
　　其实抱着也可以。
　　他很期待对他的小猫咪进行公主抱。
　　不过，像公主抱这样的操作，只有亲密度达到了一个级别的时候才可以——喜欢打攻略游戏的林同学这样想着。
　　然而，事实是，无论是背，还是抱，许艺都没有选。
　　她扶着墙，强撑着，站起来。
　　颤抖着两条细腿，艰难地往前走着。
　　“没事，我自己可以的。”
　　————————————————
　　emmm，突然觉得应该做个调查。
　　各位觉得能够接受什么程度的欺♂负呢？
　　A.言语上的调戏，永远动口不动手
　　B.轻度捆绑，被瓷堕，被填满
　　C.根本不能接受一丁点的欺负，女主是天
　　哎呀，
　　毕竟这个题材它就是沾点你懂的元素的，我个人觉得是无捆绑不病娇……
　　不过，到底是没有接触过的口味，如果写得不好，各位谅解一下。
　　选择会决定后文的情感发展，会尽量根据各位的选择去写的。




第41章 041.生气了吗没有哦
　　“坚强是好的。”
　　“逞强嘛，就不太好了。”
　　“唉，这也是小猫咪迷人的地方啊。”
　　这会儿，换林嘉容走在后面，许艺走在前面了。
　　前面，一片漆黑，让人都有些心悸的感觉了。
　　其实林嘉容不知道的是，许艺已经闭上了眼睛，全凭感觉在走了。
　　怕，是真的怕呀。
　　这样恐怖的地方，许艺这辈子都没有来过。
　　闭着眼睛，一路跌跌撞撞地来到出口处时，却还被门槛绊了一下。
　　如果不是林嘉容及时拉住她的话，那必定要以投降的姿势，摔出去了。
　　许艺抽了抽鼻子，惊魂未定，念叨起来：“对不起了，林同学，我太没出息了，真的对不起！”
　　林嘉容扑哧一声笑出来。
　　“你知道嘛，许艺同学，你刚刚的那句话，价值二十块哦。”
　　说着，他向她摊开手。
　　“罚钱！”
　　许艺显然是没有钱给他的了。
　　只好带着极大的不甘心，轻哼了一声。
　　“等下再结账吧。”
　　自己果然是没出息。
　　一被吓唬，就直接破防了。
　　林同学笑得这么开心，一定是在笑话她笨吧？
　　然而，事实当然并不是她想象的这样了。
　　林嘉容现在唯一想做的事情，就是伸出手，揉一揉她的头发。
　　刚刚在黑暗中，他的指尖，偷偷碰过她的发丝。
　　很软。
　　上面带着一种熟悉的洗发水的香气。
　　如果能够揉一揉她的头发，让她的发丝，穿过他的手指缝，再短暂停留个几秒钟的话，大概他会愉悦好几个礼拜的。
　　……
　　接下来的第三个项目，是登楼。
　　游乐园里有一座刚刚建成的，仿古欧风格的城堡。
　　据说一共有九十九级台阶，能在规定的时间里登顶的话，门票全免。
　　免费的东西，对于许艺而言，诱惑力很大的。
　　她几乎没有考虑，就决定要去上面看看了。
　　林嘉容当然是随了她的心愿。
　　正式进入城堡内部，许艺才知道，自己是失算了。
　　从外面看，这座城堡也不算高，怎么里面的楼梯就这么多呢？
　　她原本还以为，这个九十九级的台阶，只是一种夸张的说法呢！
　　“这怎么办？爬上去要九十九级的台阶，下来也要九十九级……那就是……”
　　数学不好的许艺，默默掏出手机，打开计算器。
　　刚刚打开软件，林嘉容就给出了答案。
　　“198级台阶。”
　　他挑了下眉，饶有兴趣地打量着她。
　　“许艺同学，这个，是口算题吧？”
　　许艺心虚地收起了手机。
　　这个时候，她想起来，这真的只是一个再简单不过的加减法。
　　林嘉容总是在恰到好处的时候，转移话题，遮掩尴尬。
　　“走吧，抓紧时间。”
　　“我没记错的话，再过半个小时，会有一场烟花表演。”
　　“那应该是今天的最后一场了。”
　　说到这里，他还故意补了一句：“可以免费照相的。”
　　其他的免费项目，许艺都很有兴趣，唯独照相这个项目，她表现得兴趣缺缺。
　　林嘉容捕捉到了这个奇怪的点。
　　“你不喜欢照相吗？”
　　“嗯。”
　　许艺真的不喜欢照相。
　　从小到大，她被邀请照相的次数，用一只手都数得过来。
　　自己不是受欢迎的人，只能站在妹妹的光环之后，做她的影子。
　　现在妹妹去世了，她也依然是个影子。
　　当然，做影子没什么不好的。
　　妹妹是个像小天使一样的女孩子，对每个人都好，对自己尤其很好，总是偷偷地藏一些零食给她。
　　所以，哪怕被差别对待了，许艺也说不上怨恨。
　　就连她自己也觉得，妹妹是配得上那些光环和宠爱的。
　　自己？
　　自己是不配的。
　　从她一闪而过的落寞神情中，林嘉容似乎读到了她过往十多年的秘密。
　　他摸了摸下巴，一脸的若有所思。
　　“不喜欢照相，那我们就不要照相了。”
　　“嗯。”
　　……
　　九十九级的台阶，对于一个体弱的笨蛋来说，实在艰难。
　　于是，他们俩自然而然地要走走停停。
　　林嘉容的耐心，出奇的好。
　　每次看到她像条快要溺死的鱼，靠墙蹲着，大口喘气的时候，总也不催她，就这样站在与她不近不远的距离那儿，等她再一次振作起来。
　　许艺感到十分抱歉。
　　自己明显耽误了林同学的时间。
　　等下结算工资的时候，估计时长要超过三个小时。
　　她决定给林同学打个折。
　　“加油哦，没多少路了。”
　　最后的一段路，格外难走。
　　林嘉容再一次向她伸出手，示意她把重心递过来。
　　许艺依然没有照做。
　　她倔强的样子，莫名其妙让林嘉容想起了，林家老宅那条青石板路的边缘，长出来的几丛蓝色小花。
　　挺像的。
　　都挺倔。
　　都有着足以为傲的颜值，让人一见难忘，再见倾心。
　　等他们推开顶楼的那扇沉重的木门时，烟花表演正好结束。
　　他们只看到了一束蓝色的火焰，“刺”的一下，骤然消散。
　　许艺很是沮丧。
　　“对不起，林同学。”
　　“十块。”
　　“都怪我，如果我能够走快点，就能赶上了，真的很抱歉。”
　　“十块。”
　　林嘉容摊开手，向她要钱。
　　许艺一下子来了脾气。
　　她将之前那张百元大钞拿出来，塞进了他的手里。
　　“给你！”
　　“你现在生气了吗？”林嘉容的关注点，格外清奇。
　　“我……！”许艺意识到，自己脸上，可能带着不应该有的情绪表达了。
　　她迅速地低下头，整理着自己的衣服。
　　不知道应该如何应付眼前的场景。
　　也不知道自己是不是真的生气了。
　　如果生气了，那是在气什么呢？
　　就因为林同学遵守游戏规则，在跟她索要罚金？
　　“生气了吗，许艺同学？”
　　林嘉容非要在她这里，弄到个答案。
　　许艺攥紧了拳头。
　　抬头看他的时候，还是一字一顿地说道：“没！有！喔！”
　　她怎么会因为别人遵守规则而生气呢？
　　可是，这一分钟的心情，的确与平时不太一样。
　　她的心里，藏着一片没有任何波澜的湖。
　　这一刻，风好像吹了进来，在里面掀起了层层的涟漪。
　　也许，那就是生气的感觉……也说不一定呢。




第42章 042.什么时候来欺负你的主人
　　在重新踩着那99级台阶，回到楼下之前，许艺从林嘉容那儿，得到了报酬。
　　她感觉，自己今晚扮演的角色，应当是一个陪玩的角色。
　　扣除了彼此的罚金之后，她这一晚上就赚了四百多块钱。
　　这钱，来得也实在是太轻松了！
　　这么多钱，她要怎么花呢？
　　毕竟，刚刚才从老父亲那里，得到将近三个月的生活费。
　　之后，还有手工艺的比赛，说不定能赚到那一千块钱！
　　这么多钱，到底要怎么花才好呢？
　　许艺心情忐忑至极。
　　她从未想过，自己会有一天，可以支配这么多钱。
　　这些钱换算成米，油，盐，水费，电费……
　　可以够她和老妈用很久了。
　　“你在想什么？”
　　林嘉容看她激动得不知所措的样子，好奇心就又上来了。
　　许艺的脑回路，和他不一样。
　　他很乐意去探索她的脑回路，感觉像是在藏着大量宝藏的迷宫中寻宝一样，收获感和期待感都拉满了。
　　“没什么，就是非常感谢林同学给我工作的机会！”
　　许艺郑重地向他道谢。
　　“我会好好煮那些小芋头，作为回报的！”
　　小芋头？
　　这会儿，她想的，是小芋头？
　　林嘉容莫名有了一种挫败感。
　　原来，她想的不是去他家，给他当模特，让他捆绑play嘛。
　　不过，小芋头也不错就是了。
　　“小猫咪努力给主人准备的便当，主人应当满怀期待才对呢。”
　　……
　　从游乐园里出来，时间已经是不早了。
　　和小猫咪愉悦相处的时间，总是过得非常的快。
　　林嘉容还是老样子，很绅士地陪她坐公交车，到了许家的楼下。
　　然后，将那一袋子从薛谦那儿打劫来的零食，交给她。
　　“这是薛谦说无论如何都要送给你的礼物，你可以姑且当它是迟来的见面礼。”
　　林嘉容的这番说辞，自然成功地撇清了自己献殷勤的嫌疑。
　　他觉得自己实在是太聪明了。
　　许艺十分为难地收下了这份“迟来的见面礼”，又一次反复地道谢。
　　林嘉容抬起手。
　　本想要触碰她的头发，却又硬生生拐弯，轻拍了一下她的肩膀。
　　“学校见。”
　　“嗯，学校见！”
　　许艺目送着他，渐渐远去的背影。
　　这一次，哪怕离得很远了，她也依然觉得脸热得厉害，那种感冒的症状，十分的明显。
　　然而这又并不是真的感冒。
　　许艺回去之后，翻看了很多相关的书籍，也没有找到，这种病到底叫什么，该怎么治疗。
　　“大概是那一针的副作用吧。”
　　她这样带着点天真地想着。
　　“也许，之后很快就可以消退了。”
　　只要与林嘉容保持距离，那种副作用就不会发作。
　　可是，她却总是莫名其妙地与他贴近。
　　说好了不再接受他的雇佣，却还是被他诓了过去，还赚到了这样一笔巨款。
　　许艺颓然地趴在床铺上，骂着自己没出息。
　　为了几百块钱，就放弃了原则。
　　这样继续下去，万一自己没出息地在林同学面前流水口了，该怎么办呢？
　　到那个时候，大家都会知道，她得了这种怪病的！
　　说不定，林同学也会因此产生巨大的困扰。
　　“唉，那可万万不行啊。”
　　许艺很怕给人增添麻烦。
　　尤其害怕给林嘉容增添麻烦。
　　自己这样的人，受到林同学这样多的照顾，不能尽心报答，已经是罪过了，怎么还能给他增添更多的麻烦呢？
　　等卫生间里的水放满了，她才注意到，自己竟然把林同学买的那一身衣服给带回来了！
　　这套衣服，可是林同学要给心爱的女孩子的礼物啊！
　　这回可真是罪该万死了。
　　她慌忙摸出手机，给林同学发消息，说明情况。
　　林嘉容回复得有点慢。
　　上面也就三个字：别担心。
　　许艺：“这……这很贵啊！林同学方便的话，给我介绍一家靠谱的干洗店吧，我把它们送去好好洗干净再还给你！”
　　林嘉容：“不必了。”
　　许艺：“你……生气了吗？”
　　也不知道林嘉容这么晚了在做什么。
　　要说他睡着了吧，他却每一条消息都回。
　　要说他醒着吧，他又回复得很慢。
　　许艺捧着交换来的手机，战战兢兢。
　　等了老半天，才等到林嘉容的回复：“你觉得我有那么小气吗？”
　　许艺：“……倒也不是觉得您小气。”
　　得，她又被他绕进去了。
　　这是讨论谁大气，谁小气的时候吗？
　　林嘉容：“以后跟我说话，不准带‘您’这样的敬称，不然后果自负。”
　　许艺：“……”
　　她真的被绕进去了。
　　而且，离最初的话题，越来越远了。
　　离谱，真离谱。
　　她到底要怎么还衣服给他？
　　“不管那么多，先脱下来，挂好吧。”
　　她小心翼翼地剥开自己的衣服，将它们放在床上。
　　那样的店铺里出来的衣服，和她那些中老年款式的廉价棉衣，可谓是天壤之别。
　　她将它们放进衣柜的时候，感到了一丝惭愧。
　　这套衣服，跟着她受委屈了。
　　“对不起，你们本应该去更富贵一些的小姐姐身边的！”
　　如果林嘉容看到她对着一堆衣服双手合十地道歉，估计会忍不住敲她脑袋的。
　　傻呀！
　　衣服做出来，可不就是给人穿的吗？
　　大家都是碳基生物，一个鼻子俩眼珠，还分什么高低贵贱。
　　……
　　这个时候。
　　林嘉容也刚刚进入浴缸。
　　回想着今天的愉悦，他感觉自己有些呼吸急促，兴奋得有些难以自持。
　　许艺靠在他怀里的样子，足够他回味好几个月了。
　　头发丝的柔软，身体的香气，以及声音的软萌，一切的一切，都实在是太棒了！
　　这，堪称是艺术品啊！
　　是必须值得这个世界上所有美好的艺术品啊！
　　“完了，今晚也睡不着了。”
　　“啊，可爱的小猫咪，终于成功扑倒了主人！”
　　“看来，距离你侵 犯主人的那一天，不远了呀！”
　　“小猫咪，我会好好期待的，我会认真期待的……”
　　他的心里，在日常碎碎念中。
　　痴 汉的属性，这一刻当然是MAX了。
　　如果不是长得帅，脑子又好用，估计早就把牢底坐穿了。




第43章 043.怎么回事，细说！
　　周一的早晨。
　　今天的天气不太好。
　　刮风也就罢了，还下雨。
　　今年南城的雨水，格外的多。
　　许艺出门之后，就立刻去小卖部里，买了一把一直都很想要买的大伞。
　　现在的自己，可以挣钱养活自己了！
　　那么，偶尔奢侈一下，也是可以被允许的吧？
　　她的身边，大多都是粉色的东西，像这样灰扑扑的大伞，可以说是她人生中第一把真正属于她的伞。
　　许艺小心翼翼地收好了包装它的伞袋，“啪”地一下，将它打开。
　　“新的伞果然就不会漏雨了呀。”
　　她走向公交站台。
　　这个时候，她突然发现了一件稀奇的事情。
　　不知道什么时候，公交站台这边的闲置商铺，被人买下来了。
　　不仅如此，似乎还亮起了奶茶店、面包店的招牌灯。
　　“这……这么棒的吗？”
　　许艺心里一阵欢呼雀跃。
　　这样，以后大概就不用绕几个公交站，去那家面包店买廉价面包了。
　　不过，今天还是得去啊。
　　许艺隐约觉得，在变成女孩子之后，自己的饭量好像大了许多。
　　以往只需要买一个面包，现在至少都得买五个。
　　可是，她也不知道，这吃下去的能量，都变成了哪里的肉肉。
　　这让她感觉到了些许的恐慌。
　　要是变成大胖子了，那些衣服，可就都穿不上了！
　　换衣服得要多少的钱啊……
　　想想就觉得头有点痛了。
　　过了五个站，到达目的地的时候，她下意识地四下看了看，似乎是在寻找林嘉容的身影。
　　这家伙擅长“包圆”的操作，她真是怕了他了。
　　还好，今天林嘉容不在。
　　于是，她很顺利地买了五个面包，藏在书包里，往学校的方向走去。
　　小芋头已经刮好了，但是还没有来得及煮。
　　她决定放学之后再去买点配菜，搭配着一起煮，做一个简单的便当，再送给林同学。
　　到了学校，进了教室。
　　做完了早晨该做的一系列的准备工作之后，许艺又被班主任叫了出去。
　　“还是手工艺比赛的事情。”
　　班主任喜欢长话短说。
　　“这一次的主题定下来了，一共三个选项，你看看，你想要选一个？”
　　她说着，递过来一张纸。
　　纸上写着可以选择的三个项目，分别是烹饪、编织、剪纸。
　　“我，我选烹饪！”
　　许艺当然会选择这个了。
　　这样的话，食材会由学校方面提供，而且做出来的饭菜还可以打包带走，简直不要太赚！
　　班主任点了点头：“那你今天就好好想一下，要做什么菜，把菜单给我，学校方面会给你准备材料的。”
　　说着，她又凑近许艺的耳朵，悄悄说了一句：“你这一次的运气真不错，学校里的其他人都没选这个项目，第一名稳了哦！”
　　听到这话，许艺也是惊了一下。
　　她知道手工艺比赛是学校的大冷门项目，参赛的人本来就不多，但她也没有想到，竟然他们都不选这个项目了。
　　第一名稳了，也就意味着那一千块钱稳了。
　　她的储备金，又得到了一次强有力的扩充。
　　“谢谢老师！”
　　“别这么客气，好好努力啊。”
　　这个时候，一个穿着打扮都很贵气的女人，被几个校领导簇拥着，从图书馆那边的走廊，缓缓走来。
　　一路上，吸引了不少关注的目光。
　　班主任一看到她，脸色就变了。
　　她让许艺先回教室，紧接着，就关上了教室的后门。
　　班级里的人，也都开始窃窃私语了。
　　“那个，好像是校董事会的成员。”
　　“学校最大的赞助商？”
　　“林嘉容的妈妈吧，看着和林嘉容长得蛮像。”
　　“完了，林嘉容今天恰好没来，估计林家今天要掀起腥风血雨了。”
　　听到他们这么讨论，许艺的好奇心，也被勾了起来。
　　她努力地回想了一下，刚刚偷偷瞥见的画面。
　　年轻的贵妇人，高冷的表情，还有堪比电影明星的颜值，浑身上下散发着“我不好惹”的气质，让人不敢直视她的眼睛。
　　再看向身边的空位，她叹了口气。
　　心里莫名替林同学捏了把冷汗。
　　这个月，他已经坚持上学这么多天了，怎么能偏偏在今天翘课呢？
　　等了几分钟之后。
　　林嘉容的妈妈，走到了教室门口。
　　隔着窗户，她看了一眼林嘉容的位置。
　　“这小子，对上学这事儿，就那么不上心？”
　　语气听不出喜怒。
　　陪同的校领导们，却是个个擦起了冷汗。
　　“这是我们的管理疏忽。”
　　“您别生气！”
　　“咱们还是再去看看，那边新建的体育活动馆吧？”
　　林嘉容的妈妈没说什么，转身就走了。
　　留下一众的校领导面面相觑，表情都是苦不堪言的。
　　他们是既不敢得罪人家的家长，也不敢得罪人家的孩子啊。
　　除了默默背锅以外，又还能做些什么呢？
　　“其实，我们对林嘉容的要求，还是很简单的。”
　　等校领导追上来之后，林嘉容的妈妈又继续说了下去。
　　“我们对他的成绩没有要求，只希望他能够做个守规矩、听管教的孩子。”
　　是啊，她对成绩，还能有什么要求呢？
　　林嘉容那成绩，不说回回第一，也是无限接近第一的。
　　只要他努力一点，那真的是前途无量。
　　可惜，他对上学这件事情，真没什么兴趣。
　　换句话来说，想要让林嘉容同学守规矩，那可能比让他考第一还难得多。
　　将林嘉容的妈妈送到校门口之后，她挥了挥手，示意助理给钱。
　　“各位，请务必多费点心思。”
　　等这一群校领导的代表，双手接过那张支票之后，她终于点了点头，微笑着，与各位道别。
　　好不容易送走这尊金灿灿的大神，众人也终于可以大声喘气了。
　　“真吓人啊，这一家子……”
　　“咱们到底要怎么管林嘉容？”
　　“这孩子怕是正处于叛逆期，谁能管得住他！”
　　“哎，齐老师，你是林嘉容的班主任吧？他最近表现怎么样？”
　　突然被叫到名字的班主任，只好默默放下了手里的瓜子。
　　吃瓜吃到自己头上了，有点吓人。
　　“林同学最近表现不错啊，呵呵，这个月就翘课了一天吧，也就今天……”
　　“昂？”
　　听到这个消息，校领导眼前一亮。
　　“怎么回事，细说！”




第44章 044.教乖林同学的使命，得交给她！
　　被五六双眼睛盯着，班主任也只好硬着头皮八卦起来了。
　　其实她对这种富人的八卦，真没啥兴趣来着。
　　她对林家没什么想求的，自然也不会对林嘉容格外奉承。
　　这一点，和这些校领导还是形成了鲜明对比的。
　　“就是，最近林嘉容同学，上课挺认真的啊。”
　　“至少是没有翘课吧！”
　　“对了，还能偶尔按时交作业呢！”
　　校领导们听她这样说，眼睛都亮了。
　　这可是好事儿啊。
　　没听到人家林妈妈都怎么说的吗？
　　人家说了，只要儿子能守规矩，那就成了。
　　这不就是守规矩的开端？
　　“那，你没有注意到，他是从什么时候开始改变的？”副校立刻悄悄地凑过来，问了一句最关心的话。
　　“这，我就不太记得了呀。”班主任挠了挠头发：“可能是一个月前？”
　　她努力地回忆着这位富家子弟的日常。
　　“哦，不对，最近他也翘课了一个礼拜多的样子呢。”
　　“不过，这也不算是翘课吧？他事后补了病假的条子呢。”
　　“所以，其实这孩子最近都很规矩来着。”
　　副校给了她一个恨铁不成钢的眼神。
　　这样的金主爸爸好不容易到了她的班级，她竟然不好好照看？
　　不说要端茶倒水，嘘寒问暖，起码也要多看他几眼吧！
　　怎么尽是一些模棱两可的答案！
　　“我不要你说可能，你给我一个确切的答案，行吧？”
　　班主任叹了口气，摊手，摇头。
　　什么确切的答案哦……
　　她当真对富人的八卦，没什么特别的兴趣啊。
　　“各位，你们慢慢聊，我的学生们还在等着我回去上课，先走一步了。”
　　说着，她就赶紧从他们的包围圈里溜了出去。
　　……
　　回到教室里的班主任，下意识地多看了几眼林嘉容的座位。
　　然后，
　　这目光就无可避免地落到了许艺的身上。
　　这个时候，她愣了一下。
　　好像，有答案了。
　　就是从许艺转学过来不久，林嘉容开始按时上学的吧？
　　莫非是林同学从他的同桌那儿，感受到了生活的疾苦，所以发愤图强了？
　　那，倒也是一桩好事。
　　班主任欣然一笑。
　　她觉得，还得再观察观察，如果的确如此，那她大概又能为许艺争取到一些好处了。
　　那些喜欢巴结林家的领导们，如果知道，林嘉容的同桌，能够影响到林嘉容，肯定不介意多给他的同桌一些好处的。
　　这样一来，林嘉容的管束有了，许艺也能获得生活保障，真是一石二鸟，两全其美。
　　被班主任盯着看的许艺，却是把脑袋埋得更低了。
　　“我今天，应该也没有做错什么事情吧？”
　　为啥班主任总是看她啊！
　　许艺还是害怕被老师责难的。
　　毕竟，她的时间很宝贵，放学了还要去兼职打工。
　　在这种惶惶不安的心情中，这一天却是平安无事地度过了。
　　放学之前，她又忍不住看了看林嘉容的桌子。
　　林同学，今天果然没来啊。
　　说起来，他曾经是个翘课如同穿衣吃饭一般随便的人，现在却是规矩了很多。
　　正是因为他规矩了相当一段时间，这突然的不规矩，才让人感到不安。
　　许艺难免又想起来，林嘉容和她，一起被林郁姝威胁的那段回忆……
　　心里，咯噔了一下。
　　“莫非，他又被人绑架了？！”
　　就在这个念头起来的时候，林嘉容那懒洋洋的样子，就出现在了后门靠近围栏的位置。
　　薛谦看到他突然出现，也是吓了一跳。
　　至于其他正在八卦林嘉容去向的人，也吓得不轻，纷纷闭上了嘴巴，逃难一般离开了教室。
　　有些人跑得太猛，还差点摔了一跤。
　　教室里，一片混乱。
　　好在，林嘉容完全无视了他们。
　　对于他来说，这些吵闹的虫子，根本无法引起他的兴趣。
　　他只是来接小猫咪放学的而已。
　　薛谦第一个走上去，拍了拍林嘉容的肩膀：“林哥，你来上课啦？”
　　林嘉容看了他一眼，面无表情道：“好笑吗？”
　　这话的杀伤力太强了，薛谦的笑容，当场就僵住了。
　　“咳咳咳，不是，咱这个不就是开个玩笑吗？哈，哈哈~”
　　笑声都打停顿了。
　　许艺背着书包，从后门走出来，走到了林嘉容跟前。
　　鼓起了十二万分的勇气，向他打了个招呼。
　　她几乎没有跟人主动打招呼的经验，声音小得像是蚊子在哼。
　　林嘉容就和她不一样了，很热情地跟她打了招呼，“许艺同学，傍晚好呀。”
　　薛谦看了看自己的林哥，又看了看旁边的许艺，不由得“啧”了一声。
　　这啥呀，这是……
　　为什么林哥看许艺的眼神，越来越宠溺了呢？
　　许艺自己有没有察觉到，其中的不对劲呢？
　　“傍晚好！我先……先回家一趟……”
　　“晚上，还一起兼职吗？”
　　林嘉容跟在她的身后，一起往楼下走去。
　　薛谦则跟在林嘉容的身后，看着他们俩的相处模式，皱着眉头，分析着其中的道道。
　　“兼职，还是要去的。”许艺一如既往小声地回复。
　　“哦，那好，我在网吧等你。”林嘉容的声音，就像跟她不在一个频道一样。
　　就这样奇怪的交流模式，一直保持到了校门口。
　　准备分别的时候，许艺突然看向了薛谦。
　　“薛谦同学，谢谢你的零食！”
　　“啊？”
　　薛谦一脸懵。
　　不过，在被林嘉容偷偷踹了一脚之后，他明白过来了。
　　“害，没事，小事儿！哈~哈哈~”
　　许艺还是盯着他：“你喜欢吃芋头吗？”
　　薛谦：“啊？”
　　这话题的跳跃，有点大啊。
　　他是该说喜欢，还是不喜欢？
　　这个时候，林嘉容接过了话题，一本正经道：“薛谦家教很严格的，不能随便吃外面的食物，你不用给他准备芋头便当了。”
　　薛谦：“……”
　　不，我没有，你别瞎说啊！
　　许艺一脸遗憾地“噢”了一声。
　　“那，我……我把这个给你。”
　　她从书包的夹层里，拿出了一个新的马克杯，递给了薛谦。
　　“礼尚往来，请务必收下！”
　　林嘉容不认识那只杯子。
　　那就说明，这不是他昨天给她买的杯子。
　　这让他心情好了一些。
　　薛谦可就心情不太好了。
　　他这是接，还是不接呢？
　　瞧瞧林哥那可怕的眼神！
　　他毫不怀疑，如果自己接了这杯子，会有大概率挨揍！




第45章 045.摁着她的小手，然后……
　　“我替薛谦感谢你。”
　　说着，林嘉容就自然地拿过了那个杯子，郑重地放到了薛谦的手里。
　　薛谦的肩膀都小幅度颤抖了。
　　哎呀，这哪里是捧着个杯子，纯粹是捧了一只地雷啊。
　　他这回是确定了，这杯子，他不能要！
　　等许艺走了之后，他就赶紧把杯子放到了林嘉容的手里。
　　林嘉容把玩着这只有些粗糙的马克杯，微笑着，看向自己的哥们。
　　“怎么了，不会是嫌弃人家送你的礼物吧？”
　　“没没没！我是……啊，对了，我家杯子太多了，放不下了！”
　　薛谦这脑袋瓜，真是好用极了。
　　立刻就找了个绝佳的借口。
　　“林哥，这个就献给你了，我先走一步啊！”
　　“嗯，路上小心点。”
　　林嘉容也就不客气地收下了。
　　自己喜欢的东西，本来就不愿意分享给别人。
　　不过，许艺真的要给他，他也一定要收的话，那也无妨。
　　一个小小的马克杯罢了……
　　他是那种会吃一个杯子的醋的人吗？
　　“上面，仿佛能够感受到小猫咪手心的温度啊！”
　　“粗糙的仿制品，竟然也带着这样让人迷恋的触感！”
　　“小猫咪的眼光，真是太棒了。”
　　林嘉容忍住了用脸和杯子贴贴的冲动，小心翼翼地将它放到了自己的背包里。
　　“跟我回去吧，我会好好疼爱你的。”
　　……
　　夜晚。
　　许艺打工的网吧。
　　她到这里的时候，林嘉容已经到了，还点好了晚餐。
　　今天的晚餐，格外的丰盛，是许艺一直都很想吃的那家的寿司。
　　“林同学，我……”
　　“不要说对不起，也不要说不好意思。”
　　林嘉容歪着脑袋看她：“礼尚往来罢了，毕竟你也会请我吃小芋头，不是么？”
　　他把许艺要说的话，全部堵了回去。
　　许艺沮丧地叹了口气。
　　“好吧。”
　　人情债务，再度+1。
　　原本只是想要浅尝一下，结果却是一筷子接一筷子，停不下来了。
　　这，太好吃了！
　　比她想象中的味道，更加高级，更加诱人。
　　等她感觉饱的时候，已经吃完了。
　　林嘉容也是用一种惊讶的眼神看着她，好像在看一个珍贵物种。
　　她的胃口，是不是比以前大多了？
　　他记得，自己记录的、关于她的情报里面，好像她没这么能吃吧？
　　许艺红着脸，赶紧放下了筷子。
　　“我，我可能……”
　　“还没有吃饱吧，我再让厨子送点过来。”
　　“不不不！我已经吃好了。”
　　“需要来点奶茶吗？”
　　林嘉容这么说着，已经拿出手机来点单了。
　　许艺很想说不，可是，胃里却似乎真的还能再装下点食物的样子。
　　而且，听他说到奶茶的时候，就已经忍不住地分泌唾液了。
　　“好了，已经点好了，等着吧。”
　　“林同学，对……”
　　“不允许说对不起。”
　　“噢……”
　　林嘉容觉得，必须得纠正她，喜欢说对不起的这个毛病。
　　他不喜欢听她说对不起。
　　但，如果她说“林同学，我满了，我不要了”，那他应该会很喜欢的。
　　在等待奶茶的时候，许艺拿出了作业，开始补习功课。
　　林嘉容看着她手里的数学书，以及那张只有六十分的卷子，挑了下眉。
　　“许艺同学，你需要一个补习老师吗？有偿的那种。”
　　他其实是可以免费的。
　　但，她一定又会疯狂拒绝，疯狂道歉，疯狂感谢了。
　　林嘉容可不希望她负担太大。
　　“有偿……的吗？”
　　许艺无意识地咬了一下嘴唇。
　　“那，我可能付不起你的工资呀。”
　　林嘉容笑了笑，道：“就按照一个小时十块钱来算好了。”
　　这会儿，她的口袋里，还是有钱的。
　　他在默默地估算着，偷偷将那些钱消耗掉，再创造一些新的机会，顺理成章地雇佣她。
　　“真的可以吗？十块钱一个小时！”
　　许艺有些激动，也有些不敢相信。
　　最近的单独辅导，价格都很高的。
　　十块钱一个小时，想要请到一个这么棒的数学辅导，是一件异想天开的事情。
　　林嘉容笑着点头。
　　“给你做辅导，我也可以顺带着复习，不然是不会这么便宜的。”
　　实际上，他只是想要给她做辅导罢了。
　　如果不借着辅导的机会，他是很难让她主动靠过来的。
　　不过，话干嘛要说得那么明白呢？
　　大家都享受其中，才是最重要的嘛。
　　……
　　许艺搬着小板凳，带着自己的数学卷子，草稿纸，乖巧地坐到了他的身边。
　　心里装着求知欲，也就平静很多了！
　　她一定不会再对着林同学咽口水，一定不会……
　　咕噜——
　　许艺的自信，在这一刻，又被咽下去了。
　　她高估了自己的身体，也低估了林同学的影响力。
　　偷偷地看林同学一眼，发现他并没有注意到自己丢脸的行为，才暗暗松一口气。
　　“这道题的解法，我写给你。”
　　林嘉容随手写下了那些繁杂的公式，并且将书递到她的面前。
　　“这个方式，可以理解吗？”
　　许艺正在悄悄地挪动椅子，准备与他保持距离。
　　林嘉容不动声色地伸出脚，勾住了她的椅子腿。
　　“别乱动。”
　　他又一次将她捉到了自己跟前。
　　却还是习惯性的，用正当的理由。
　　“你看，笔墨还没有干，蹭到衣服上了吧？”
　　他捏着她细小的胳膊，举起来，让她看她自己的衣袖。
　　许艺抽了抽手，没能抽出来。
　　她的脸色，开始以肉眼可见的速度，涨红。
　　“别，林同学……别再拉着……我……”
　　林嘉容淡定的眼神里，藏着一丝冲动。
　　不过，他只是抽出了一张湿巾纸，替她擦拭上面沾到的笔墨。
　　先是衣袖，然后是手掌。
　　一点点地擦拭着，用尽了所有的克制，以及温柔。
　　许艺能够明显感觉到，两人体温的诧异，以及，力量的悬殊。
　　他的手，很热。
　　她的手，却冰凉凉的。
　　长着冻疮的地方，因为他的触碰，变得火热。
　　“不弄干净了，会沾到试卷上，卷面会扣分的。”
　　林嘉容恋恋不舍地松开了手。
　　他看着眼前这个满面通红的小可爱，嘴角浅浅漾起了笑意。
　　今晚，已经大满足了。
　　一切的安排，都顺利无比。
　　甚至，还有意外的惊喜。
　　“许艺同学，脸，很红嘛。”



第46章 046.趁热
　　许艺是个很容易脸红的人。
　　哪怕是没有变成女孩子的时候，也依然容易脸红。
　　但，她的脸红，往往也不是对眼前的人有什么想法，更不是出于男女方面的私情，纯粹是害羞而已。
　　社恐嘛……
　　懂得都懂。
　　主动和人搭话，是非常消耗勇气的事情。
　　现在，她和林嘉容的距离，已经到了让她说什么都脸红的地步了。
　　更何况，刚刚林嘉容还对她做了那样的事情。
　　她捏不准林嘉容那么做的意图，更不知道他的笑容意味着什么，因此，十分茫然。
　　“林同学！今晚，就……到这里吧！”
　　她猛地一下站起身，捏着卷子，匆匆忙忙地回到了自己的座位上。
　　当场趴下！
　　抱着脑袋，努力地将自己缩成了一团。
　　奶茶在这个时候，送到了店里。
　　林嘉容签收之后，将其中一杯加了很多糖浆的，放到了她的手边。
　　“不做题，那就喝点奶茶，平静一下吧。”
　　许艺抬起头，偷偷地看了他一眼。
　　看着他规矩地坐回原来的位置，这才松了口气。
　　林嘉容捧着咖啡，远远地看着她，眼眸中，尽是温柔的爱意。
　　“趁热哦。”
　　……
　　……
　　兼职结束的早晨，许艺困倦不堪。
　　这还是她小睡了一会儿之后的精神状态了。
　　林嘉容纯粹一晚上没睡，却比她精神得多。
　　这让她再一次羡慕起他的体力来。
　　“今天晚上，就不用再来兼职了。”
　　林嘉容提醒了她一句。
　　“明天有比赛，你需要好好休息。”
　　许艺点了点头。
　　虽然参赛者只有她一个，她也依然会尽心尽力，不让人说闲话的！
　　店长给她结算了工资，将他们送到马路对面的公交站台那儿。
　　这个时候，未免有些早了。
　　站台这儿，就只有他们两个人。
　　林嘉容这个时候注意到了她新买的伞，忍不住多看了两眼。
　　“你的伞，我记得都是粉色的吧？”
　　“不是啦！”
　　许艺爱惜地捧着自己的新伞。
　　“其实，我要更喜欢这种颜色的。”
　　粉色嘛，其实不太适合他的。
　　只是为了迎合老妈的喜好，他迫不得已装出一副喜爱粉色的样子罢了。
　　林嘉容若有所思，“哦”了一声。
　　默默记下了这个关键点。
　　到了学校之后，班主任简单地开了个早会，就宣布自由活动，该比赛的去比赛，没比赛的去操场给篮球队的加油。
　　毕竟嘛，
　　这个比赛季，篮球是主要项目。
　　参加的成员里，还有像林嘉容这样的豪门子弟。
　　观赛的人里面，还有很多是学校的赞助商。
　　校领导自然得给足了场面。
　　……
　　更衣室里。
　　林嘉容和一众的队员，在这里换衣服。
　　“林哥，你这伤，好得咋样了？”薛谦偷偷地问了一句。
　　林嘉容回头看他，笑了笑。
　　然后，也不说话，直接把衣服脱了。
　　看到那包得一层层的绷带，薛谦“嘶”了一声。
　　“好家伙，你这压根没有好吧！”
　　“真不怕死啊，林哥？”
　　“你缺那十万块钱？别要钱不要命啊！”
　　其他人，也附和起来，想要劝林嘉容一把。
　　林嘉容人缘那是相当的好。
　　这表演功夫，也是相当到位了。
　　至少，扮演阳光系的高中男生，没有什么疑问了。
　　“没事，我自己有分寸。”
　　林嘉容换上了球衣。
　　其他队员簇拥着他，一路上有说有笑地往球场走去。
　　“诶，林哥，你看那边！”
　　薛谦突然神秘兮兮地指了指不远处的烹饪课的教室。
　　其他人，也跟着看了过去。
　　穿戴着围裙，戴着厨师帽的许艺，靠着窗边站着，手里在削小芋头。
　　和周围那些小女生相比，许艺多了几分与年龄不相称的稳重，也多了几分清澈。
　　一时间，林嘉容看得有点呆。
　　“那不是你的同桌，许艺嘛。”
　　“一个大男生，去报名炒菜，有点离谱啊。”
　　“就他一个人在炒菜，看起来更离谱了。”
　　队伍里的男生，说起话来没轻没重的。
　　他们似乎根本没有注意到，林嘉容突然变得阴沉的脸色。
　　薛谦赶紧捂住了其中一个叫得最欢的家伙。
　　“诶诶诶，谁说男生不能炒菜了？老子厨艺倍儿棒，改天请你吃竹笋炒肉！”
　　说着，他还踹了对方一脚，好一顿挤眉弄眼。
　　可别再说了，兄嘚！
　　你再说，神仙也保不了你了。
　　虽然咱不能明白地告诉你，那是你的男嫂子，但你也得学会看脸色啊。
　　咱林哥已经咬牙切齿了！
　　你不怕，等下在球场上被林哥暴打么？
　　……
　　球赛正式开始。
　　林嘉容上场之后，周围响起了一片欢呼声。
　　他的女粉丝后援团，数量多得惊人。
　　林嘉容只是往那儿一站，就能引起一堆莺莺燕燕的声音。
　　他脸上是带着笑的，心里却只有十万分的不屑。
　　多么吵闹的虫子啊。
　　为什么总是要围着他转？
　　她们，没有一点自己的事情吗？
　　比赛进行到一半，他看到观众席那儿，又传来一阵骚动。
　　仔细一看，他彻底失去了笑意。
　　他的母亲，竟然从国外回来了，还特地过来看他打球。
　　看来，今晚又免不了一顿无聊的训斥了。
　　林嘉容的妈妈有些厌恶这种乱糟糟的环境，只看了几分钟，便起身离开。
　　“等这球打完了，让林嘉容来见我。”
　　“好的，您这边请。”
　　林嘉容的班主任，以及之前的几个副校长，陪同着，去了贵宾接待室。
　　这个时候，班主任在想，大概就是最好的机会了。
　　她得向这位优雅的贵妇人介绍一下，林嘉容的同桌，那位积极上进的小朋友。
　　如果能够为许艺赚到点好处，那就真是皆大欢喜了。
　　“最近，林嘉容有没有违纪？”
　　“没有没有！林同学最近很乖的。”
　　“是吗？”林嘉容的妈妈，抬起头，看向班主任：“您，没有替他遮掩吧？”
　　班主任默默擦汗。
　　好强大的压迫感！
　　还好，她真没有撒谎，林嘉容最近的表现，是没有什么可以挑剔的。
　　“大概是……林同学的同桌，给他带来了很积极的影响。”
　　班主任及时把话题转到正轨上来。
　　用她毕生所学的一切赞美之词，用在了许艺身上。
　　“那孩子，是我见过最坚强，最乐观，最温暖的人！”
　　林嘉容的妈妈眼神中闪过了一丝诧异。
　　紧接着，她轻笑了一声。




第47章 047.意外顺利的见家长！（月初求一波月票）
　　“既然您说他这么好，那就让这孩子也来见见我吧。”
　　林嘉容的妈妈，是这么说的。
　　班主任，以及其他在场的领导们，也都听到了。
　　于是，请人这件事情，就交给了提出建议的班主任。
　　这正合班主任的意思，她笑着领命，即刻去办。
　　……
　　厨艺比赛刚一结束，许艺就接到了去跟林嘉容的妈妈见面的通知。
　　当时，整个人都傻了。
　　“为什么？”
　　她看着同样很紧张的班主任。
　　班主任做了个深呼吸，又郑重地拍了拍她的肩膀。
　　“傻小子，你的福气来了，赶紧的吧！”
　　其实，班主任也没有想过，这位难伺候的贵妇人，竟然这样轻易就答应了见许艺的提议。
　　可惜了，许艺要是个妹子，那可能福气更好。
　　唉！
　　“走吧走吧，许艺，我可先告诉你啊，等下少说话，多笑笑，可千万别把人家得罪了。”
　　“还有就是……”
　　说着，班主任勾过了她的肩膀，贴在她的耳朵边，小声嘀咕了一句：“她要是说给你钱啥的，千万要收！人家不差钱，就喜欢做慈善，你可别傻乎乎的说不要啊！”
　　许艺低下了头。
　　她不好意思地“嗯”了一声。
　　事实上，她哪里会愿意收受这样的钱财馈赠呢？
　　她觉得自己有手有脚的，又有很棒的兼职，完全不需要接受施舍啊。
　　“这个，是你今天做的参赛作品，对吧？”
　　临出门之前，班主任又看到了许艺打包成盒的几样小菜。
　　顿时，眼前一亮。
　　“把这些也带上吧，正好贵宾还没吃饭呢！”
　　“啊？！”
　　许艺的小心脏受到了惊吓。
　　这些粗茶淡饭，也配登上贵宾的饭桌吗？
　　班主任嘿嘿一笑，道：“你这就不懂了吧？他们这些人啊，吃惯了燕窝鲍鱼，说不定对你这种家常菜，更有兴趣呢！”
　　许艺有些茫然了。
　　真的吗？
　　自己这种雕虫小技，不会让别人觉得很唐突吗？
　　班主任替她将餐盒放进了口袋里，提着它，带着她，匆忙往贵宾接待室赶去。
　　……
　　与此同时。
　　贵宾接待室里。
　　林嘉容的妈妈，正在翻看着许艺的资料。
　　看着看着，她就觉得，好像看到了一个熟人。
　　“这个人，是许艺的爸爸？”
　　“是啊，是的！”
　　看着许爸爸的照片，她想起来，那个总是对下属颐指气使的新晋高管了。
　　不过，那个男人，好像并没有说过，自己有老婆，有孩子啊？
　　戴着硕大的鸽血红宝石戒指的手指，敲了敲档案袋。
　　漂亮的眼眸，微微眯起来了。
　　她觉得，自己可能是发现了一个有意思的秘密。
　　等回去之后，她会试着见一见这个男人的。
　　嘎吱——
　　门被推开了。
　　她抬起头，眯着眼睛，看向了许艺站的方向。
　　许艺也在偷偷地看她。
　　“进来吧。”
　　贵妇人的气场，非常强大。
　　而且，越是靠近她，许艺就越是紧张，差不多到了连呼吸都怕唐突的地步。
　　班主任其实比她还要紧张，却还得硬着头皮活跃气氛。
　　这个班主任，做得忒难了点。
　　贵妇人微笑着，打量许艺。
　　也不知道是不是自己的直觉有问题，她觉得，许艺的性别，存在些许的疑问。
　　眼前这个俊俏的小可爱，会是男生？
　　着实不太像啊。
　　不过，性别什么的，也不算是关键。
　　她主要是想看看，能影响到她那个性格冷漠又自私的儿子的人，是个什么样的人。
　　如果的确是个不错的小朋友，她也不介意，多照拂一下。
　　于是……
　　让许艺最害怕的，户口盘查环节，正式开始了。
　　“许艺，你家里，现在就你和妈妈对吧？”
　　“是、是的。”
　　“别紧张。你妈妈的年纪，应该和我也差不多，可能还比我小一些？”
　　“嗯……”
　　“真的别紧张，我又不吃人。”
　　“好、好的！”
　　贵妇人看着许艺，觉得她都快要哭出来了。
　　真是个小可怜。
　　这个时候，贵妇人看到了班主任摆在桌上的那几个餐盒。
　　“我听说，这些是你做的？”
　　她指了指那一盒清炖小芋头。
　　“真是巧了，最近我正馋小芋头呢。”
　　也不知道她是真的这么想，还是在刻意地缓和气氛。
　　总之，许艺看到她拿起筷子，夹着一块小芋头，认真品尝起来的样子，还是觉得松了一口气。
　　这个户口盘查的环节，应该快要结束了吧？
　　班主任轻轻地拍着她的肩膀，示意她平静一些。
　　“味道还是不错的，让我想起了我家曾经找的那位保姆的手艺。”
　　林嘉容的妈妈，微笑着，放下了筷子。
　　这个举动，又让许艺有些害怕了。
　　这是喜欢，还是不喜欢？
　　如果喜欢的话，怎么没有再多吃一块？
　　如果不喜欢，又为什么要对她刻意装出喜欢的样子？
　　一时间，头脑中的风暴，开始肆虐。
　　就在她快要被自己的敏感思维折磨疯了的时候，林嘉容淡然地推开门，走了进来。
　　他刚刚结束一场球赛，身上还穿着球衣，露着胳膊，看起来就冷。
　　母子二人相见，却并无太多的眼神、动作交流。
　　林嘉容直接坐了下来，拿起筷子，开始夹菜。
　　“没规矩。”
　　贵妇人板起了脸。
　　“你的礼仪老师，是这么教育你的？”
　　林嘉容抬起头，看她。
　　微笑。
　　“饿了，当然要吃饭啊，不然对胃不好。”
　　贵妇人冷哼一声，没说什么。
　　不过，还是将面前的小芋头，推到了他的面前。
　　这个举动，也是落到了许艺的眼中。
　　这会儿，她又放心了。
　　如果不是真的喜欢，应该就不会推荐给自己的儿子了吧？
　　然而，
　　许艺还没有高兴两分钟，就看到林嘉容撇了撇嘴，紧接着，用沾着点嫌弃的语气，说道：“咸了点。”
　　贵妇人又冷哼了一声。
　　“我怎么不觉得咸？你是在故意挑刺，欺负同学，还是在故意跟你的母亲抬杠？”
　　林嘉容呵呵地笑着，不说话。
　　这个时候的局势，许艺已经看不懂了。
　　短暂的沉默过后。
　　林嘉容慢悠悠地说了一句：
　　“没什么必要的话，你还是离我的生活远一些吧，我并不喜欢被人盯着，也不喜欢你们的管束，我有我自己的生活方式。”
　　真不愧是上流人士的吵架方式。
　　全程不说一句脏话，却也能让人感觉到满满的压迫和威胁。
　　贵妇人敲了敲桌子，又看向了许艺。
　　“那，我可能要让你失望了。因为，就在刚刚，我已经决定聘请这位许同学，做你的伴读，陪着你，管束着你，到高中毕业了。”
　　————————————————
　　这个月，更新多少，整多少的活，就看各位的需要了。
　　日常两更打底，一百月票加一更，一个炎帝十章。
　　会尽量在保持质量的前提下努力整活的~




第48章 048.主人和佣人的关系哦
　　听到这句话，周围人的表情，那都很精彩。
　　班主任自然是很高兴的，而且将高兴表现在了脸上。
　　“哎呀，许艺，快谢谢咱们的贵宾，这是好事儿！”
　　许艺还在懵逼的状态。
　　被摁着后颈，鞠躬致谢的时候，她都还没有从刚刚这个消息的震惊当中回过神来。
　　林嘉容的心里藏着笑意，脸上却没什么表情。
　　周围这些人的思维，真是好懂，也好对付。
　　尤其是自己的这位母亲大人……
　　就像是还没有过叛逆期一样，总想着跟他这个儿子，做相反的决定。
　　那么，捏住她的逆反心理，就能得到自己想要的结果了。
　　很好，皆大欢喜。
　　至于林嘉容的妈妈，同样也是高兴的。
　　短短几分钟的接触，她可以确定，许艺就是一个适合用来管教自己这个儿子的伴读。
　　首先，许艺的听话和懂事，就是她最喜欢的点。
　　其次嘛，她始终觉得，能够牢牢拴住一个人的东西，不是缰绳，而是爱意。
　　一个心向阳光，又很温暖的人，必然心里盛着满满的爱意。
　　但凡许同学的这份爱意，能够传递给林嘉容一点点，都能照亮他那颗自私狭隘的心吧？
　　就算可能性不大，林夫人也是愿意试一试的。
　　如果不行，那她也有更强硬的手段，让林嘉容吃够苦头，被迫屈服于这个社会的大众规则。
　　当然……
　　最好不要走到那一步就是了。
　　“薪水的话，我们分情况来算。”
　　“如果许同学愿意住在林家的话，一晚上一千块。”
　　“不愿意住的话，一天一百块钱。”
　　“周末的薪水翻倍。”
　　贵妇人站起身，走到了许艺跟前。
　　“稍后，我们可以拟议一个合同，这样，许同学可以放心，我们做家长的，也可以放心。”
　　她拍了拍许艺的肩膀，将上面的灰尘，掸落下来。
　　紧接着，挥了挥手，让助理送来一只红包。
　　“这个，是见面礼。”
　　许艺受宠若惊，立刻要拒绝，但班主任抢先一步，替她接过来，又摁着她的后脑勺，让她赶紧谢过对方的大方。
　　林夫人满意地笑着，点了点头。
　　她喜欢把钱给予需要的人，这样，会让她有一种微妙的愉悦感。
　　交代了一些事务之后，她很快就离开了学校。
　　这些领导们，自然要负责将人送到校门口。
　　一时间，贵宾室里，就剩下了林嘉容和许艺两个人。
　　噗通——
　　许艺腿软得站不住，一下子跌坐下来。
　　林嘉容向她伸手。
　　许艺没有把手递给他，他便是略微带着点强硬的态度，直接将她从地上拔了起来。
　　小小的一只，待在他的怀里，像是抱猫咪似的。
　　许艺扑腾了两下，没能挣脱开，只好委屈巴巴地看着他，小声道：“林同学，我自己可以的，你放、放手吧。”
　　林嘉容“嗯”了一声，转手将她放在了校长斥巨资购买的红木会议桌上。
　　许艺：“……”
　　这样的东西，不是用来放屁股的啊！
　　校长知道他这么做，说不定会杀了他们的！
　　“以后，我们就是主人和佣人的关系了。”
　　林嘉容搬着椅子，坐到了她的面前，微笑着看她。
　　像是在看一件即将被红绳缠绕，泪眼汪汪、满面娇羞的少女主题的艺术品。
　　双腿有意无意地放在她的膝盖边上，阻止她往下跳的想法。
　　“许艺同学，可要好好准备哦。”
　　许艺：“……”
　　她虽然不大聪明，却总觉得，林嘉容那是话里有话。
　　“晚上我不能去你家的，我得照顾……”
　　她下意识地想要拒绝这份天上掉下来的馅饼。
　　“你的妈妈是吗？”林嘉容摸着下巴，若有所思：“作为你的雇主，为了得到你更优质的服务，我理所当然会帮你解决这项后顾之忧。”
　　许艺的话，被他堵了回去。
　　这个时候，她恍惚地明白过来，林嘉容刚刚那一番举动，是刻意表演的了。
　　他不是不喜欢那些小芋头，也不是故意针对她。
　　非要说的话，他应该就是等待这一刻吧？
　　……
　　……
　　篮球赛正式结束的时候，已经过了平时的放学时间。
　　林嘉容的办事效率，也高得超乎了许艺的想象。
　　在篮球赛结束之前，她就接到通知，她的妈妈已经被南城最好的疗养院接收，成功入住了。
　　速度之快，让她都开始忍不住怀疑，是不是林嘉容蓄谋已久了。
　　然而，林嘉容表现得很淡定。
　　他没有向她邀功请赏。
　　只是在结束了比赛之后，让她在更衣室门口等他。
　　许艺背着书包，紧张不安地站在这儿，看着来来往往的男生。
　　不知道什么时候开始，这些人都不再把她当成空气了，路过的时候，总是有意无意地多看她两眼。
　　不过，还是没有人敢跟她搭讪。
　　林嘉容虽然是没有说什么，但薛谦已经告诉他们，这个叫许艺的家伙，被盯上了。
　　“不想挨揍，就别跟许艺搭话，懂？”
　　其实，薛谦想说的是，这已经是咱们的男嫂子了，不要随便搭讪。
　　但，在其他人听起来，他的意思是，许艺要倒霉了，谁跟她说话，就会跟着倒霉。
　　所以，他们看许艺的眼神，要更多的是同情。
　　“大家都说，林嘉容不像是看起来那么善良的人。”
　　“是啊，他会打架，而且打人很厉害！”
　　“他干嘛盯上许艺了？”
　　“可能是许艺看起来好欺负吧。”
　　窃窃私语的声音，在他们几个知情人的圈子外面，经久不息。
　　“走吧。”
　　更衣室的门打开，林嘉容已经换上了日常系的服装。
　　许艺向他伸出手。
　　“林同学，书包，我帮你拿着吧？”
　　她觉得，自己得做点什么，好看起来对得起那样高的雇佣金，以及林嘉容妈妈的放心。
　　林嘉容笑了起来。
　　这小胳膊小腿的，帮他提书包，也太不合适了吧。
　　于是，他反而是向她伸手了。
　　轻轻松松将她的背包拿了过来。
　　紧接着，在没有人看得到的角落里，他握住了她的手。
　　“天气很冷的。”
　　“可是……！”
　　林嘉容将她的手，揣进了自己大衣的口袋里。
　　许艺受到了严重的惊吓，下意识要把手抽回来。
　　林嘉容却握得更紧了一些。
　　走过无人的这段花园长廊之后，他又很自然地松开了手。
　　迎着许艺带着点害怕的眼神，他很坦然地说道：
　　“好好保养你的手，许艺同学，不然冻疮会很影响你帮我做事的。”



第49章 049.要直面林同学的恐惧（加更12）
　　许艺认真地看了看自己的手。
　　虽然是长了冻疮，但完全还没有到会影响做事的地步。
　　她撇了撇嘴，似乎是想要解释两句。
　　可是，从花园长廊走出来之后，周围的人就多了起来。
　　林嘉容不主动找她说话的话，她是不敢主动跟他搭讪的。
　　她像个影子一样，躲在他的身后，和他保持安全的距离，跟着一路出了学校。
　　跟林嘉容打招呼的人很多。
　　他也耐心很好，一个个地回复了过去。
　　许艺带着一种连自己都不察觉的羡慕，看着林嘉容和林嘉容的朋友们。
　　她哪里能知道，林嘉容此刻心里想的，只是“虫子来了”、“又一个虫子来了”、“虫子怎么多得没完没了”。
　　唉，人与人的心思，果然是并不相通的。
　　……
　　在前往林家之前，林嘉容带着她，去疗养院看了看她的妈妈。
　　来到这里之后，她的妈妈能够得到更专业的护理，还有一些能理解她思维的朋友，明显过得开心了很多。
　　隔着这道厚厚的玻璃门，许艺踮起脚尖，看着里面和他人谈笑风生的妈妈，总觉得松了口气。
　　“你看，这个世界上，没有谁是真的无可替代的，对吧？”
　　林嘉容突然说了这样一句话。
　　许艺扭头看他，发现他的脸上，带着一丝奇怪的笑意。
　　“我记得许艺同学曾经说过，你的妈妈离开你的话，会活不下去。”
　　“事实上，并没有，对吧？”
　　“就算你不在她的身边，她也能活得很好。”
　　许艺无奈地笑了笑，点头。
　　是啊。
　　她可能是把自己的作用，想得太大了。
　　“走吧，林同学。”
　　转身要走，许艺心里却空落落的。
　　她知道这是一件值得高兴的事情，自己最大的负担被人摘下来了，而自己也即将获得更好的生活品质，一切都在向更好的方向发展。
　　可是，她却觉得没由来的空虚。
　　踏出疗养院的大门时，她大概理解了这份空虚的由来。
　　曾经相依为命的一段人际关系，从此就结束了。
　　没有朋友的她，不能再做谁的影子，必须要自己直面这个世界的阳光了。
　　林嘉容轻咳了一声，向她伸出了手。
　　许艺还是像他认识的那样，木愣愣的，不知道把手递给他。
　　于是，他便主动地握住了她生冻疮的那只手，塞进了自己的大衣口袋里。
　　“别动。”
　　在她挣扎之前，他再次甩出那个冠冕堂皇的理由。
　　“把你的手焐热了，等下我有用。”
　　有用？
　　她的手，有用！？
　　这能有什么用啊！
　　许艺莫名感觉有些好笑，可是，这个场合，似乎不能笑出来。
　　她只能憋着这种笑意，艰难道：“林同学，你还是先松开我吧，我们两个男生这样，很奇怪的。”
　　“你不是女孩子吗？”
　　林嘉容淡然地看着她。
　　“难道，林郁姝的药，失效了？”
　　许艺摇了摇头：“我虽然总是被人当成女孩子，但实际上，我一直都很清楚，我是男的！至少，我的心理是男的！”
　　林嘉容：“哦。”
　　他这轻飘飘的一声“哦”之后，还真是松开了手。
　　不过，这个时候的许艺，如果能忍住害羞，抬起头，仔细观察他的话，大概能发现，他的眼神，带着狡诈的笑意。
　　你喜欢自称是男孩子对吧？
　　那，我林嘉容就要用实际行动，让你明白，男女有别。
　　……
　　到了林家之后，许艺再一次感叹，这宫殿级别的别墅，真是大得渗人。
　　尤其是到了晚上，静悄悄的，只能听到窗外的风声，那就更吓人了。
　　这恐怖的程度，让许艺一度想起了他们夜探鬼屋的经历。
　　心里的紧张，可想而知。
　　林嘉容看她坐在沙发上，半点不敢挪动的样子，忍不住笑出了声。
　　“许艺，你是在怕什么啊？”
　　许艺舔了一下干涩的嘴唇，苦笑道：“我……我怕黑……”
　　“之前去鬼屋的时候，你不是很勇的吗？”
　　许艺噎了一下。
　　是啊，去鬼屋她还是蛮勇的。
　　不知道为什么，来到林家却让她感觉比待在鬼屋还吓人。
　　这个位置算是二楼的客厅，隔壁就是林嘉容的卧室。
　　在被林郁姝绑了一次之后，林嘉容就把卧室挪到了这里，之前的卧室，则被他当做了杂物间。
　　“好了，别傻坐着了。”
　　林嘉容开始旁若无人地脱衣服。
　　屋子里开着暖气，倒也无所谓脱成什么样，只是许艺惊讶地看着他，连忙道：“我，我去厨房给你准备点夜宵！”
　　说着，她立刻要跑路。
　　“站住。”
　　只穿着一条短裤的林嘉容，站到了她的身后。
　　“现在可不是吃夜宵的时候，你做得太早了，等下还得重做，多麻烦？”
　　许艺僵着脖子，不敢回头看他。
　　凑得这么近，她似乎都能够察觉到，对方的味道，以及温度了。
　　完了……
　　疯狂咽唾液……
　　就算看不到自己的脸，她也可以想象，它现在该有多么的红艳艳。
　　林嘉容轻轻摆动了一下她的身躯，让她看向浴室的方向。
　　“现在你要做的事情，是伺候我洗澡。你的主人现在还是病人，胳膊，腿，都不是很方便，所以……拜托了？”
　　按理说，大家至少心理层面上都是男生，这种事情根本没什么好推辞的。
　　推辞了反而觉得奇怪。
　　但是，许艺却满脑子都是拒绝，硬是挖不出一个“同意”。
　　林嘉容没有给她太多的考虑时间。
　　他推着她的肩膀，将她推到了浴室门口。
　　其实，今晚的事情，以试探和调教为主。
　　他还真的没有打算，要对他可爱的小猫咪做点什么。
　　毕竟……
　　进展太快了，她会反抗得很激烈。
　　到时候，想要再让她自愿走进这座庞大的牢笼，就很难了。
　　咔哒——
　　卫生间的门，锁上了。
　　许艺靠门站着，努力地强迫自己睁大眼睛，看着眼前的林嘉容，好让他不至于察觉到，她内心的奇怪渴望。
　　消灭恐惧的最好办法，是直面恐惧！
　　来，她不怕，不就是林同学的身体吗！
　　看就看，谁怕谁！
　　林嘉容起初是正面对着她的。
　　但是，看她那红得像是发烧了的脸蛋，以及那颤抖的小细腿，他突然改变了主意。
　　在即将暴露自己的时候，他转过身，拉上了浴帘，往里面走去。
　　声音，轻飘飘地递了出来。
　　“等我试好了水温，需要你帮忙的时候，你再进来吧。”



第50章 050.小猫咪杀死主人的概率不高，但……
　　“被放了一马。”
　　许艺长长地舒了一口气，靠着门蹲了下来。
　　脑子里的混乱状态还没有被解除，但是，总算是摸到了一点点安全的感觉。
　　她觉得，自从与林妈妈达成了那项雇佣协议之后，林同学与她的距离，好像被摁了快进键一样，骤然拉近了不少。
　　这个距离，对于许艺而言，是全新的，是陌生的。
　　她甚至一度想起来，跟林嘉容在更衣室里，第一次近距离接触的体验了。
　　那个时候，林嘉容看她的眼神，就有些怪怪的。
　　非要说的话，就是……
　　调戏？
　　这个词刚刚出现在许艺的脑海中，就被她惊慌失措地删除了。
　　“怎么想也不可能是调戏吧！”
　　她使劲揉着自己的头发，发泄着自己的焦躁。
　　“林同学可能根本没有什么特别的想法，全是我的大脑在杜撰！”
　　变成女孩子之后，果然思绪更活跃，更容易瞎想了……
　　许艺这样悲催地想着，突然又想到了一个极其可怕的可能性。
　　自己，会不会因为妄想过度，对林同学产生禁忌的感情呢？
　　“许艺，过来给我搓背。”
　　里面，好巧不巧地传来了林嘉容那懒洋洋的求助声音。
　　许艺无奈地叹了口气。
　　搓背啊。
　　这事儿，她还真的没有做过。
　　不过，在老家的时候，她有给别人养的小宠物洗澡，洗一个收一百块钱。
　　她寻思着，洗宠物和洗人，应该程序也差不多吧？
　　于是，她带着准备去给大狗狗搓澡的心理预设，迈着颤抖的步伐，向里面走进去。
　　林嘉容是背对着她的。
　　他闭着眼睛，感受着空气中的湿意，以及，背后的脚步声，呼吸声，还有，微不可查的心跳声。
　　他很兴奋。
　　要说一个男人兴奋之后的具体表现会是什么样的，那大概最直观的，就是直了……
　　所以，他用一块很厚的浴巾，盖住了自己。
　　再加上这个空间狭小，水汽很足，许艺也根本看不到什么重要信息。
　　她蹲下身，试着，将自己的手放在了他的肩膀上。
　　冰冷的小手，刺激得林嘉容浑身汗毛炸起。
　　他赶紧握住了她的手，将它从自己的肩膀，挪了下来。
　　讲真……
　　刚刚的某一瞬间，他甚至有一种被迫进入了鬼片的既视感。
　　脑海中也浮现出了网络上的一句经典台词：小猫咪杀死主人的概率不高，但绝不为零。
　　“你的手，太冰了。”
　　他压着嗓音，捂着她的手，让它变得暖和一些。
　　“我可不希望，有这样冰冷的手，为我服务。”
　　许艺羞愧地低下了头：“对不起，我的手，从小都很冰的。”
　　林嘉容语气毫无波澜：“热一热就好了。”
　　他这样说着，又有意无意地搓了搓她的手指。
　　热气腾腾的小空间里，许艺本就觉得热得慌。
　　被他搓了几下手指，又捏了捏掌心，她感觉更热了。
　　她很想要脱掉一件……
　　但，这个姿势下面，她想要脱衣服，是一件难事。
　　只能强忍着热气，继续任由他为自己暖手。
　　“好了。”
　　林嘉容觉得温度差不多了，也就松开了她的手。
　　“记得控制好力度，沐浴露也要抹到每一个位置，然后帮我冲洗干净。”
　　“毕竟我现在还是个病人，我也没办法。”
　　“麻烦你了，许艺同学。”
　　明明是有一点命令的语气，但是，许艺听着意外的不觉得讨厌。
　　她反而有一种古怪的、心定的感觉。
　　可能自己就是喜欢有目的性的行动吧。
　　想着帮猫狗搓澡的动作，以及步骤，她开始行动了。
　　“嗯，这里。”
　　“对，就是这样。”
　　“你可以再用力一点。”
　　“嗯，很好。”
　　林嘉容很喜欢给她反馈，声音也听起来很舒服的样子。
　　这让许艺再一次想起来，自己帮隔壁邻居家的那只叫团子的猫洗澡的时候，它呼噜呼噜的声音……
　　哎，真是很有趣啊。
　　于是，搓澡进行得格外顺利。
　　许艺完全进入了心无旁骛的状态。
　　直到她的手拿着搓澡巾，一路顺着他的腹肌往下，落到他的腹部最下端时，林嘉容才猛地睁开眼睛。
　　他没有阻止她，也没有说什么，只是用一种复杂的眼神看着她。
　　“许艺同学，你确定？”
　　“啊？”
　　“这里，你确定要帮我洗？”
　　“……”
　　许艺眨了眨眼睛。
　　紧接着，眼眸迅速睁圆了。
　　果断地收回了手。
　　“不不不，您自己来吧，我先，先告退了……”
　　“其实也不是不可以，如果你有兴趣的话。”
　　“不不不，我没兴趣，我真的没兴趣！”
　　“哈哈。”
　　哈哈？
　　许艺被他这一声“哈哈”给整了个满脸通红。
　　这到底是有什么好笑的啊！
　　一般的男生和男生，也不会随便去给对方洗那啥的吧！
　　别说她还不是一般意义上的男生……对吧。
　　许艺弱弱地往后撤，从浴帘内，退到了外面。
　　地上铺着防滑垫，有效地防止了她的摔倒。
　　林嘉容在里面慢悠悠地冲洗着身上的泡沫，回忆着刚刚的一些细节，脸上的笑意，就没有一刻是淡下去的。
　　啊，他从来都没有像现在这样，感谢他的母亲大人。
　　竟然能把这样的礼物，送到他的身边。
　　他梦寐以求的事情，竟然如此轻松就做到了。
　　太愉悦了。
　　他甚至忍不住想要更进一步地做一些糟糕的事情。
　　但，还是硬生生忍住了。
　　“不急于这一时，林嘉容。”
　　他在心里告诫着自己。
　　“这只是餐前的小甜品，正经的荤菜，应当放在后面。”
　　他捂住了自己的脸，将这痴 汉的笑容，抹下来。
　　冷静，是一个人最优秀的品质之一。
　　从浴池里出来之前，他用凉水又给自己简单地冲洗了一下。
　　消灭了最后一丝的冲动之后，他穿上了浴袍，走了出来。
　　许艺还乖巧地蹲在门口。
　　他出来的时候，她仰起头，弱弱地看了他一眼。
　　“谢谢你，你的服务我很满意。”
　　林嘉容又恢复了平日里那个温和的模样。
　　“以前，是有帮谁洗澡的经验吗？”
　　许艺咳嗽了几声，心虚地转移了视线。
　　她觉得，自己果然还是不能说，当初帮宠物洗澡的故事……




第51章 051.蓄谋已久的诱拐哟
　　“这里是你的房间，这边是我的。”
　　“晚上我的睡眠质量可能不太好，发出点奇怪的声音，你也不必在意。”
　　“每天早上五点我会起来做点基础的体能训练，你愿意的话，可以一起。”
　　“还有就是……”
　　林嘉容一点点地交代着注意事项。
　　许艺则默默地拿出了记事本，将这些都记录下来。
　　“还有就是，没什么特殊的情况，不要敲我的门。”
　　林嘉容很郑重地说明了这一点。
　　“倒不是说你需要尊重我的隐私什么的，只是，我的屋子里，可能会有吓到你的东西。”
　　说到这里，他轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“放轻松，我们会合作得很愉快的。”
　　许艺也郑重地点了点头。
　　这份工作，她是很珍惜的。
　　林嘉容提出的这些要求，她都会好好地记下，认真去遵守的。
　　属于她的房间，离林嘉容的房间，隔着一条走廊。
　　别墅的隔音效果是毋庸置疑的好。
　　只是，过于安静，也难免会听到对面的声音。
　　关上门之后，许艺趴在了床铺上。
　　被子、枕头，哪怕只是床边的一个台灯，都是新的。
　　起身，打开衣柜。
　　柜子里也都是熨烫好的新衣服，完全是按照她的尺寸去做的。
　　林嘉容准备得很充分。
　　恰好也是太过于充分了，她都有些怀疑，他是不是真的蓄谋已久了？
　　“这，不可能吧。”
　　时至今日，许艺依然觉得，自己不是什么值得去跟踪或者惦记的人。
　　她这一辈子都在有意或者无意地当着小透明，就连父母都不会惦记她，一个才相处了短短几十天的同桌，会惦记她？
　　她可不会那么自恋。
　　然而，被她首先排除掉的这个选项，却恰好是正确选项。
　　林嘉容这个时候，正在他的房间里，画着关于她的素描画。
　　最近的画作里面，许艺的模样，是日益清晰。
　　红绳与手铐，都已经用上了。
　　看着她在画中楚楚可怜的样子，林嘉容觉得，自己又要直了。
　　血液沸腾，脑子也更加清楚了。
　　“我想要得到你，我确定了！”
　　“这个世界上，我只想要得到你！”
　　“啊，我的小猫咪，我可怜的小家伙……”
　　他将自己的眼镜摘下来，将画作放到了自己的脸颊边。
　　想象着她贴近自己的模样，他幸福到眼眶通红。
　　还是那句话，要是他长得丑一点，那真是分分钟要报警了。
　　……
　　叮咚~
　　信息传递过来的声音，让许艺放下了手里的笔。
　　林嘉容：你睡了吗？
　　许艺赶紧回复：没有！
　　林嘉容：没有睡的话，给我做一点夜宵吧，我饿了。
　　许艺：好哒！
　　这个时候，已经是凌晨一点多了。
　　她打了个哈欠，收起自己的作业本和课本。
　　恰好，复习也进行到尾声了。
　　给雇主做夜宵，本来也在合同规定的义务里面。
　　以前在家的时候，老妈要是晚上饿了，也会敲她的门，让她去做夜宵。
　　总之，这些事情对于许艺而言，真的没什么心理负担。
　　她做得很顺手。
　　但，在她打开门的那一刻，才发现林嘉容已经在门口等着她了。
　　外面，冷风吹打着窗玻璃，发出渗人的声音。
　　许艺回头去看时，林嘉容将身上披着的大衣脱了下来，盖在了她的肩头。
　　“不好意思，许艺同学，太麻烦你了。”
　　也许是和许艺待在一起的时间久了，林嘉容也染上了“对不起综合征”。
　　时不时地就会将这个词脱口而出。
　　“没事，正好我也饿了。”
　　许艺捏了捏肩头的大衣，正要将它退下来，还给林嘉容，就看到他又回屋子，穿上了一件和这个款式差不多的大衣。
　　“走吧，厨房在楼下。”
　　于是，两人一起下了楼。
　　不是第一次走这个楼梯了，许艺却依然觉得胆战心惊。
　　原因是，这楼梯它的转角很奇怪，而且有点窄！
　　她不得不双手扶着扶手，慢慢地走。
　　林嘉容始终跟在她的身后，注视着她的一举一动。
　　等这双脚重新踏上实地，许艺松了口气。
　　“不着急的，许艺，慢慢来就好了。”
　　林嘉容替她打开了厨房那个方向的灯。
　　“随便做一点就行了。”
　　许艺“嗯”了一声，走进厨房里。
　　本想着的确就是随便做点的她，打开冰箱的那一刻，简直惊呆了。
　　里面那是塞得满满当当！
　　而且，甚至还有一条活着的龙利鱼！
　　这，难道就是富人的冰箱吗？
　　原来冰箱里可以养活鱼的吗？！
　　许艺呆在原地，久久没能回过神来。
　　林嘉容：“怎么，你想吃鱼吗？”
　　许艺摇了摇头，迅速关上了那个格子。
　　林嘉容笑了一下。
　　“做个蛋炒饭就好了，其他的食材，你可以等着周五回来，慢慢研究。”
　　许艺又“嗯”了一声。
　　取出两颗鸡蛋，取了一点豌豆，一点培根，一点玉米粒。
　　豌豆还没有剥壳，于是，林嘉容自然而然地把它接了过去，开始帮忙做一些力所能及的事情。
　　“我记得，林同学曾经说过，你不会做饭，家里也没有会做饭的人。”
　　在这个时候，许艺随口说了这样一句话。
　　这一次，换林嘉容“嗯”了一声。
　　他半真半假的哄人的表演，又开始了。
　　“这些都是今天下午买的，包括这只冰箱。”
　　“毕竟……”
　　“许艺同学来了，我就不用再点外卖了。”
　　“想着可以期待一下厨艺大赛一等奖的许艺同学的手艺，心里就很开心呢。”
　　许艺听得脸上发烧，不由得轻咳了两声。
　　真是的！
　　说什么期待不期待的……
　　她的那手艺，也只是一般般，恰好是运气好，又拿了第一。
　　林嘉容能不能吃得惯，还是个未知数呢。
　　“给，豌豆。”
　　许艺接过了他剥好的豌豆。
　　“把培根给我，我来切。”
　　然后把培根递给他。
　　林嘉容虽然不会做饭，但用刀具这些东西，还是用得很好。
　　两个人在厨房里各司其职，倒是让这里有了一点家的味道。
　　做好这碗合作的炒饭，还没有来得及吃它，林嘉容的手机铃声就响了起来。
　　是薛谦的号码。
　　“林哥！我被我爸撵出来了，这会儿正在往你家去，你记得给我开门啊，拜托拜托！”




第52章 052.你的手太冰了
　　薛谦也是真倒霉。
　　他寻思着，这个时间点，爸妈应该都睡了，他起来撸个游戏，应该不至于被发现。
　　然而事实与他的想法出入很大。
　　老爸半夜起身上厕所，听到他打键盘的声音，就给他来了个突击检查。
　　“我说，你怎么想的，为什么来我家？”
　　林嘉容心想，自己真是倒霉。
　　这个时间点了，还要收留被赶出家门的狐朋狗友。
　　自己好不容易拐回来心心念念的小猫咪，正在努力地与对方培养感情，为什么非要来破坏他的计划？
　　独处才是王道啊，独处！
　　偏偏这个时候，许艺就坐在他的身边，他根本不可能说，让对方不要来了这样的话。
　　这样会破坏自己的形象。
　　“哎呀，林哥！你不了解我家的情况吗？我家离你家最近啊！而且，这个时间点还没有睡的，家里没有家长的，只有你林哥了啊！”
　　林嘉容咬了咬牙。
　　是，他的分析，完全没有错。
　　但是，他想要揍薛谦的心情，也没有错。
　　这种情况下，他看向了许艺。
　　许艺眨巴了一下眼睛，就继续默默扒饭了。
　　林嘉容：“……”
　　这种时候，你但凡说个不字，我就能回绝这个讨人嫌的家伙了。
　　唉，都是命啊。
　　默默吃饭的小猫咪，也真是可爱极了。
　　让他的“食欲”，都一点点涌上来了。
　　好想把小可爱泡在牛奶里，像饼干一样，一点点吃掉呢。
　　“行，你来吧。”
　　林嘉容撂下这句违心的话，直接挂了电话。
　　……
　　十分钟之后。
　　薛谦摁响了门铃。
　　许艺起身去开门，被林嘉容摁了下来。
　　“你去楼上，别出声。”
　　他不想给小猫咪增添太多的麻烦。
　　最主要的是，他不想被人看到自己珍藏的宝物。
　　许艺乖巧地点了点头，不问为什么，直接照做。
　　她躲进了自己的房间里。
　　对于和自己无关的事情，她一向不会偷看，不会多问。
　　这一点，实在是很难得。
　　薛谦看着自己这位冷着脸的大哥，浑身一个激灵。
　　好家伙，这什么眼神啊？
　　自己这样的深夜拜访虽说是有些唐突了，但也不至于让林嘉容这么恨自己吧！
　　“进来，别啰嗦，鞋子脱掉。”
　　林嘉容领着他进了门。
　　落了座之后，薛谦开始向他大倒苦水。
　　等他说得差不多了，林嘉容揉了揉眉心，一脸的不悦。
　　“行了，你住一楼，天亮之前就走。”
　　“诶？噢，好。”
　　薛谦也不问为啥了，反正他心眼子很大。
　　当他看到桌上的两个用过的餐盘，他“啧”了一声。
　　好像明白了点什么。
　　“林哥，我是不是来得不算时候啊？”
　　“你知道还来？”
　　林嘉容微笑着看向他，杀气腾腾。
　　薛谦抱头，赶紧往客房的方向跑。
　　“哎呀，我就是不知道嘛！”
　　林嘉容目送他进了门，也就不再问他。
　　踩着狭窄的阶梯，回到二楼。
　　他看到许艺的房间门还是虚掩着的。
　　里面，透出一缕柔和的白光。
　　他敲了敲门。
　　许艺走到了门口，探出脸，仰着头看他。
　　“林同学，你还有什么吩咐吗？”
　　“我背上的伤口好像有点发炎了，你能帮我上个药吧？”
　　林嘉容说着话，目光不由得往下看去。
　　许艺换上了睡衣。
　　严格来说，这也不算是睡衣，倒是更像裙子。
　　一双纤细白净的腿，配上这双他精心选择来的毛绒拖鞋，实在是太养眼了。
　　而且，逆着光看她，他觉得，她好像里面没穿多余的衣服了？
　　啧。
　　这小可怜是完全不知道，如何去做一个女孩子啊。
　　怎么能……
　　像是男孩子一样，真空上阵呢？
　　就算是贫瘠了一点的平原，也该好好保护的嘛。
　　“林同学？是你来我这里，还是我去你那里？”
　　许艺轻轻捉了一下他的衣袖。
　　她看着他在走神。
　　只觉得，他可能是困了。
　　或者，是伤口发炎，疼得有些恍惚。
　　完全没有考虑，他在揣摩自己的可能性。
　　林嘉容笑了笑，道：“都可以，我记得你这里也有药箱，就你这里吧。”
　　于是，他就理所当然地进了她的房间，顺手拧了一下门锁，不动声色地将它锁死了。
　　许艺这只小白兔，哪里能猜到，自己这一举动，是多么的危险呢？
　　林嘉容坐在了她的床铺上，一副天真乖巧的样子，等待她提着药箱过来，给他上药。
　　其实，他对自己的伤口，根本没这么在意。
　　如果真的想要让自己好起来，他又怎么会去参加篮球赛呢？
　　“那个，林同学，请脱掉上衣……”
　　话音未落，林嘉容就把衣服脱了。
　　看着他背上那些纵横交错的伤痕，许艺心下一惊。
　　刚刚在浴室的时候，她都没有注意到这一点，下手可能太重了！
　　林嘉容淡定地眯着眼睛，等待她动手。
　　明明心里已经期待到不行了，却还得装出一副淡定的样子，也着实是太为难他了。
　　“林同学，这里，痛吗？”
　　有些冰凉的小手，覆盖在了他火热的皮肤上。
　　林嘉容“嘶”了一声，差点又起了冲动。
　　“痛，倒是不痛，就是你的手太冰了。”林嘉容如实地说道。
　　“那我，那我……”
　　许艺小心地念叨着，又不知道怎么想的，脑子一抽，直接凑上去，哈了一口气。
　　“这样，会不会好点？”
　　林嘉容：“……”
　　可以说是冰火两重天了。
　　可以说是非常的不好了。
　　林嘉容这一辈子都没有经历过这样严峻的考验，一时间，只能绷紧了肌肉，攥紧床单，免得自己做出无法解释的举动。
　　“好……好一点了。”
　　他深呼吸一口气，强迫自己继续装淡定。
　　许艺便又轻轻地吹了吹气，手指尖抹着药膏，在他的伤口上，均匀地涂抹。
　　“要是痛的话，我就轻点。”指的当然是抹药。
　　“好。”林嘉容这隐忍的声音，怎么听都知道，他忍痛忍得很辛苦了。
　　但，其实痛的地方，并不是伤口，而是身体的其他部分。
　　太难了。
　　林嘉容感觉自己快要把床单给抓破了。
　　这哪里是在上药？
　　分明是在给伤员增加负担啊！
　　等许艺处理完了背部的伤口，准备处理后颈的那道伤的时候，林嘉容突然抓住了她的手腕。
　　“轻点。”
　　他郑重地交代着。
　　“脖子，可是重要的部位啊。”




第53章 053.第一次，那没经验
　　“唉，真是的，睡不着啊。”
　　薛谦在一楼的客房里，翻来覆去地烙大饼。
　　想到明天就是要生活费的日子了，他更难受了！
　　早知道，今晚认个错就完事了，干嘛还跑出来？
　　“不行了，看来，又得问林哥借钱求生了。”
　　他想到这里，一下子从床上弹射起身，准备去楼上找林哥聊聊。
　　其实，来林嘉容这儿借宿，不是一次两次了。
　　虽然林哥每次都一副不冷不热的样子，但从来都没有把他赶出去过。
　　可见，林哥还是心疼他这个小弟的。
　　这样，也就让薛谦同学的胆子，日益增大了。
　　他摸着黑，登上了二楼，轻车熟路地来到了林嘉容的房间门口。
　　正要敲门，却听到对面的房间里，传来了奇妙的声音。
　　“嗯，轻点。”
　　“慢点，不要急。”
　　“别抓得这么紧，坏了怎么办？”
　　这是林嘉容的声音没错。
　　但是，为什么这么涩气？
　　他的房间里，究竟是在干什么啊！
　　紧接着，他就听到了一个疑似是许艺的声音。
　　“对不起！”
　　“我没有经验。”
　　“下一次我不会这么用力了。”
　　“啊！林同学，满了，快停下！”
　　薛谦老脸一红。
　　妈耶，真赤鸡。
　　大晚上的不睡觉，净是整这些了。
　　“算了算了，我还是不要这么变态地偷听这玩意儿了，赶紧走。”
　　薛谦强忍着好奇心，赶紧猫着腰下楼回房间了。
　　非礼勿视，非礼勿听！
　　而这个时候……
　　屋子里的两个人，其实还保持着相当和谐的距离。
　　林嘉容正在向许艺展示，屋子里这台咖啡机的操作步骤。
　　一个没留神，这玩意儿差点满得溢出来。
　　滚烫的咖啡液，洒了些许在桌上，看起来很污的样子。
　　许艺赶紧拿抹布去擦拭。
　　这可是很珍贵的红木，要是弄坏了，那真就是暴殄天物了。
　　“果然，这个东西，我还是不太擅长啊。”林嘉容将煮好的咖啡，递给了许艺一杯：“尝尝看，是不是有焦糊的味道？”
　　许艺接了过来，浅浅抿了一口。
　　“很香，但是有点苦。”
　　她又给自己加了一勺糖。
　　“这样就好多了！”
　　她是真的很喜欢吃甜的东西。
　　林嘉容笑了笑，道：“吃甜的太多，不怕蛀牙吗？”
　　许艺嘿嘿一笑：“我有认真刷牙哦。”
　　“要不要加点炼乳，这个牌子的炼乳，很香很甜的。”
　　“诶？可以吗？”
　　“可以，这个屋子里的东西，你都可以用。”
　　“太好了，感谢！”
　　……
　　于是，这场凌晨的咖啡品鉴，也很和谐地结束了。
　　只是，许艺看着林嘉容身上的这一堆绷带，心里有些难受。
　　那些伤痕，也不知道什么时候才会恢复。
　　林同学又不是很爱惜自己的身体的样子。
　　“别担心，我很好。”
　　林嘉容放下了手里的咖啡杯，认真地向她道谢：“今晚多亏你了，以前我没办法给背上涂药，伤口总是愈合得很慢。”
　　许艺摆了摆手：“太客气啦，这是我应该做的。”
　　说着，她又有意无意地看了一眼时间。
　　已经这么晚了，林同学还不打算回房间吗？
　　林嘉容察觉出了她要撵客人的意图。
　　那么，虽然门已经被他提前锁死了，他还是要装一装样子的。
　　“这么晚了，我就不再打扰了。”
　　林嘉容走到门口，试着拧了拧门锁。
　　“咦，这个锁，怎么好像坏了……”
　　许艺一听他说锁坏了，当时也吓到了，赶紧过来看。
　　两人轮流地拧着锁，果然是拧不开。
　　始作俑者林同学，装出一副很认真的样子，费劲地掰着门把手。
　　如果这门会说话，估计也要骂一声马卖皮了。
　　许艺一下子紧张起来：“这，怎么办呀？”
　　林嘉容一本正经道：“只能等明天早上，让薛谦过来，从外面开锁了。”
　　许艺：“噢……”
　　林嘉容还在看着她，犹豫地说道：“那，现在，我们怎么办？”
　　许艺挠了挠头发：“那，只能委屈林同学也睡在这里了。”
　　林嘉容藏着眼底的笑意，愧疚道：“唉，这样，不好吧？”
　　这样当然不太好。
　　因为许艺现在只觉得自己是个变态，靠人家林同学近一些，就会忍不住流口水的变态。
　　如果林同学当真和她共处一室，共度良宵，那她估计要半夜起身喝它个七八杯水。
　　不过，现在这个情况，她有得选吗？
　　除了留下林同学的这个选项，她就没有别的选项了呀！
　　“那，我睡地上吧。”
　　林嘉容又开始了他迂回曲折的忽悠计划。
　　这屋子里，开着空调，其实不冷。
　　但，这地上没有铺地毯，也没有多余的被子，想要睡地上是极其糟糕的选择。
　　看他像是个难民一样，直直地躺在冰冷的地板上，只盖着一件单薄的大衣，许艺感觉自己真是罪该万死。
　　这可是她的雇主啊！
　　她怎么能让雇主睡在地板上？
　　这怎么能对得起林妈妈的重大托付！
　　这怎么能对得起那超高的日薪啊！
　　“你睡床上，我睡地上！”
　　她伸手去拽林嘉容。
　　但是，根本拽不动。
　　林嘉容还故意皱着眉头，哼了一声：“好疼啊，你拉到我的伤口了。”
　　许艺被他吓住，不敢继续。
　　“你这身体，比我的还差，你要是睡在地板上，明天就得感冒。”
　　林嘉容侧过身看她。
　　“所以，还是你睡在床上吧？”
　　许艺不服气：“谁说的我身体差？我……我身体很棒的！一年最多感冒两次！”
　　林嘉容看她蹲在身边不走，就知道她已经被他的陷阱捉住了。
　　哎，真是简简单单。
　　“你确定要睡在地上？”
　　他的手，不知道什么时候就落在了她的肩膀上。
　　“那，我们一起睡？”
　　手又顺着肩膀，落到了她的腰间。
　　许艺打了个激灵，察觉到不对劲已经来不及了。
　　林嘉容轻轻一扒拉，就把她扒拉到了自己的怀里。
　　“别，林同学，别这样……”
　　许艺这会儿真是心惊胆战。
　　她意识到了男女差别，尤其是力量悬殊。
　　在林同学的面前，自己的这点力量，真是如同小宠物一般，根本不够看。
　　“林同学，别……”
　　情况，越来越不对劲了。
　　“太近了！”




第54章 054.小可爱的节操掉了一地
　　“嘘，安静。”
　　林嘉容将脑袋靠在了她的肩膀上。
　　闭目养神。
　　这一晚上的起起伏伏，折腾得他很累了。
　　现在的他，反而像是进入了贤者时间，没有了那种欲望。
　　许艺像是一只患有多动症的小动物，在他的怀里拱来拱去，试图逃跑。
　　但是，显然跑不掉。
　　她力量太小了。
　　“别乱动，等下弄坏了我的伤口，你还得帮我重新清洗，上药……”
　　林嘉容迷迷糊糊地说着话。
　　他的声音，听起来很困了。
　　“可是，我们不能真的睡在地上吧！”许艺这会儿挣扎不动了，只能尽量在这个狭小的空间里，与他保持距离。
　　这句话，让林嘉容再一次睁开眼睛。
　　“是啊，地上太脏了。”
　　虽然每天拖洗五遍，还常常打蜡保养，那也太脏了。
　　于是，他单手将她抱起来，另一只手提着被子，带着她一起，睡到了床铺上。
　　“还是一起睡在床上吧。”
　　“诶？！”
　　等等……
　　这，这好像又回到了最初的那个选择题啊。
　　许艺哭笑不得。
　　所以刚刚他们的对抗，究竟算什么？
　　“林同学，别……别把手放在这里……”
　　“林同学，你还醒着吗？”
　　“林同学？”
　　林嘉容很快就睡了过去。
　　他已经熬夜熬成了习惯，今天还是第一次，入睡这么快的。
　　许艺扭着腰，想要避开他放在她腰间的手，却是根本办不到。
　　挣扎了大半个晚上，她还是只能无奈地放弃。
　　在林嘉容的感染之下，她也渐渐起了睡意，眼皮越来越沉重。
　　彻底睡着之前，许艺脑海中唯一的念头：
　　林嘉容，到底是在想什么？
　　……
　　这个夜晚，很快就过去了。
　　许艺率先醒了过来，发现身边躺着的人，已经不在了。
　　但，被窝里，还有一点点热度。
　　林嘉容躺过的地方，也还保持着一点点凹陷的角度，看来他起身没多久。
　　许艺揉着眼睛，坐起身。
　　这个时候，她突然愣了一下。
　　胸前，凉飕飕的。
　　低下头一看，胸口的扣子，不知道什么时候全部解开了！
　　“呃！”
　　她下意识地回想起来，昨晚自己做的那个糟糕的梦。
　　她梦到自己在沙漠里行走，又热，又渴。
　　她脱掉了身上的衣服，以求变得凉快一些。
　　先是脱掉了羽绒服，然后又脱下了长裤，紧接着……
　　所以，这扣子，很有可能就是她自己解开的！
　　想到这里，许艺心里发毛了。
　　她颤抖着手，掀起了被子。
　　当她看清楚被子里的状况之后，羞得满脸绯红，差点崩溃。
　　“天哪！我都干了些什么不要脸的事情啊！！！”
　　许艺惊慌地四下摸索着，想要摸到被自己丢掉的节操，可是，哪里都找不到。
　　她快要疯了。
　　这种丢人的事情，简直比噩梦还要噩梦！
　　“完了，林同学会怎么看我？”
　　“我昨晚应该只是脱了衣服对吧？”
　　“我应该没有做更变态的事情，对吧！”
　　许艺在心里碎碎念。
　　这个时候，她猛然瞥见了丢到床底下的长裤，以及浴巾。
　　她艰难地伸手，想要将它捞回来。
　　可是，重心不稳的她，一下子栽了下去。
　　发出了“咚”的一声巨响。
　　“唔……”
　　小可怜红着眼眶，揉着脑袋，差点就落泪了。
　　这是什么人间疾苦啊。
　　果然答应了林妈妈的要求之后，自己是用光了人生全部的好运对吧？
　　……
　　楼上的动静，让底下正在打牌的林嘉容和薛谦，不约而同地抬起头来。
　　林嘉容放下了手里的牌。
　　“我上去看看。”
　　“那，林哥，我先走了！”
　　薛谦那才是如释重负，赶紧要跑路。
　　林嘉容却是回过头来，目光幽幽地盯着他。
　　“呃，那，那……林哥，我走，还是不走呢？我不走吧！我等下再走！”薛谦有些拿不准主意了。
　　“出去不准乱讲话。”
　　撂下这么一句话，林嘉容就头也不回地上楼去了。
　　看他走了，薛谦舒了口气。
　　什么乱讲话呀？
　　他哪儿敢啊！
　　再说了，保护自己大哥的隐私，是小弟的义务啊！
　　“溜了溜了。”
　　薛谦拿着借到手的生活费，夹着空荡荡的书包，赶紧跑路。
　　先去学校看看情况。
　　如果林嘉容不能准时去学校的话，他就负责帮忙请假。
　　嗯，如果需要的话，再顺便帮许同学也请个假吧！
　　……
　　楼上。
　　林嘉容的脚步声，渐渐接近了许艺的房间。
　　许艺敏锐地察觉到了外面走廊的声音，并且立刻看到，被破坏了门锁的房门，还微微敞开的样子。
　　她迅速地捞起被子，将自己裹了一个严严实实。
　　然而林嘉容并没有进门。
　　他敲了敲门。
　　“许艺，你醒了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“时间差不多了，准备去学校了哦。”
　　“嗯嗯！”
　　许艺除了会像是小鹦鹉一样点头说“嗯”，这会儿也不会别的了。
　　林嘉容会心一笑。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“嗯……嗯？不用，不用了！”
　　许艺又将自己裹得更紧了一些。
　　“不需要吗？我觉得你的声音，听起来像是很需要的样子啊。”
　　门缝，又被推得更开了一些。
　　林嘉容这家伙，总是很擅长拿捏人的心理。
　　可怜的许艺同学，被他玩弄于股掌之中。
　　许艺的大脑还没有反应过来，身体已经做出了应对，直接奔到门口，抵住了门。
　　“不用帮忙，我马上就好！”
　　被严严实实关在门外的林嘉容，收回了手。
　　他摸了摸下巴，若有所思：“真的吗？你可千万不要勉强啊。身为你的雇主，我有义务确保你的安全的哦。”
　　许艺：“我知道，我知道的！谢谢你……”
　　她已经被他这过分热情的关心，吓唬得瑟瑟发抖了。
　　这一刻，她虽然还抵着门，但她心里其实很清楚，如果林嘉容想要硬闯，自己根本没有招架的余地。
　　分分钟就会被他破开防御了！
　　然而林嘉容并没有进门。
　　他是个钓鱼高手，享受的是那个等待猎物上钩的过程，而不是烤鱼吃肉的那几分钟时间。
　　当然，肉嘛，早晚吃得上。
　　说不定，小可爱会真的如他所愿，主动扑倒他呢。
　　“那么，我就不进去了哦，许艺同学，你抓紧时间。”
　　林嘉容往后退了一步。
　　意味深长地笑了笑。
　　“别让我等太久哦。”




第55章 055.她的脑补，与他的诱拐
　　许艺整理好衣着，灰头土脸地出门。
　　此时此刻，她也依然没想过，自己被安排了的可能性。
　　同样的，也没有想过，要离职的可能性。
　　这样的工作，她很需要。
　　就算不为自己考虑，她也会为生病的老妈考虑。
　　老妈需要更好的医疗条件，而这个，是仅靠她自己的力量，绝对负担不起的。
　　所以，这个时候，许艺的心里，已经对这份工作产生了很大的依赖感。
　　尤其是林嘉容并不明面上胁迫她这一点，让她渐渐放下了戒备。
　　“这件事情，我要烂在肚子里。”许艺默默地告诫自己：“如果林同学提起来的话，我要说不知道！”
　　如此丢人的事情，得给它施加遗忘魔法~
　　拜托自己赶紧忘掉，也拜托林同学一并忘掉。
　　下楼。
　　进了厨房。
　　正要准备早餐的时候，林嘉容叫住了她。
　　“时间还早，我带你去新开的店，尝尝鲜？”
　　许艺放下了手里的锅。
　　林同学没有提起昨晚的事情，而且也不准备提的样子，让她稍稍心安了一些。
　　于是，她抬起头，看向林嘉容。
　　“那么，我们AA……”
　　“身为雇主，不提供一日三餐和住宿条件，不合适吧？”
　　林嘉容直接用这个好用的借口，打消了她AA制的念头。
　　许艺摇了摇头：“你给的，已经够多了。”
　　她不能一直厚颜无耻地占便宜啊。
　　最主要的是，这样的工作，是签订到了高中结束，到那之后，自己还得适应一个人的贫穷生活。
　　她要是养成了蹭吃蹭喝的坏习惯，日后怕是很难改正啊。
　　“我给你什么了？”
　　林嘉容奇怪地看着她。
　　“薪酬是我妈支付的，这房子，也是我妈给的，我只是基于合同义务，负责你的饮食罢了啊。”
　　许艺：“……”
　　“这是你的权利，你确定不要？”
　　许艺咬了一下嘴唇，目光坚定起来。
　　“要！”
　　被他说服了。
　　又一次，被他轻易地说服了。
　　她叹了口气，默默跟上了他的脚步。
　　……
　　今天的天气，一如既往，灰蒙蒙的，冷嗖嗖的。
　　林嘉容带着她，在门口打了个车，往许艺家的方向驶去。
　　许艺一开始还没察觉到，这是回家的路。
　　等到了目的地之后，她才惊讶地“咦”了一声。
　　林嘉容：“看来，许艺同学是稀有物种——天然呆啊。”
　　许艺：“呃……”
　　她心想，自己才不是天然呆，只是反应迟钝了一点点罢了。
　　她注意到，林嘉容带她来的这个地方，就是之前她注意到，正在装修的那一排店铺。
　　同时，她的脑海中，也闪过了一个奇妙的想法：那一天林嘉容没有去上课，会不会，就是来这里考察店铺来了？
　　接下来，林嘉容说的话，就验证了她的这个奇妙想法。
　　“这些店，现在是我的了。”
　　“其实我本来没想要买这里的店铺，但是手里钱不多，只能将就了。”
　　“你也别问为什么都是餐饮，因为最近这个行业很赚钱。”
　　林嘉容轻描淡写地说明了自己买下这片店铺的原因。
　　但，实际上，这些都是假话。
　　他，一个从来没有为了钱发愁过的人，怎么可能因为缺钱而将就呢？
　　当然，更不可能把花钱就能够解决的事情，变成需要花力气去做的事情。
　　所以，一切都是毫无疑问的蓄谋已久。
　　许艺感叹了一声：“出门就能买早餐这件事情，太幸福了。”
　　林嘉容笑了笑，道：“看来，许艺同学的幸福起点，有点低。”
　　许艺不好意思地挠了挠头发。
　　她就是吃货，没出息嘛。
　　说真的，她也不想的。
　　都怪早餐太迷人，让她把持不住自己。
　　今天的早餐，是豆浆油条。
　　没办法，只有这边的中式早餐店装修好了，正式投入了营业。
　　许艺又额外要了一碗豆腐脑。
　　看着她那一碗放了很多白糖的豆腐脑，林嘉容罕见地皱了皱眉头。
　　他要了一碗放了虾米和海苔碎的豆腐脑。
　　看着他的那一碗豆腐脑，许艺也轻轻皱起了眉头。
　　“甜豆腐脑”和“咸豆腐脑”的争斗，到底还是没那么容易化解的。
　　不过，两个人都不是话多的那一类人，默默吃自己的那一份，吃好就完事。
　　林嘉容这会儿已经注意到了，她的饭量，的确增大了不少。
　　曾经他有认真统计过，许艺的各种爱好，也大概估算过她的饭量。
　　现在的饭量，至少是她还没有变成女孩子的时期的三倍。
　　吃这么多，不会胖吗？
　　其实，他倒是希望她能够吃得肉嘟嘟的。
　　肉多了，手感好，也方便做一些有趣的事情。
　　但，她好像真的没有胖起来。
　　正这么想着，他的目光，又挪到了许艺的胸口。
　　“啧。”
　　他好像知道，肉长到哪里去了。
　　所以，昨天晚上，自己做梦揉了一晚上的面团，也不是凭空妄想了？
　　想到这个事情，就算是变态的林同学，也有些脸红了。
　　“真是让人愉悦的睡眠体验啊。”
　　仅仅是这样，还不够。
　　他需要更愉悦的体验。
　　所以，今晚的游戏进度，大概得再往前推进一些了。
　　在那之前，他略微斟酌了一下用词，开始用言语试探眼前的小可爱。
　　“许艺，对于艺术这件事情，你有什么看法吗？”
　　“艺术？”
　　许艺茫然地看着他。
　　紧接着，摇了摇头。
　　“我，不擅长那些的……”
　　林嘉容摸了摸鼻尖，道：“那么，如果我邀请你来参与我的创作，你会拒绝吗？”
　　许艺依然是用茫然的眼神，看着他。
　　她不敢随便答应一些奇怪的事情。
　　虽然她心里坚定地相信，林同学是个好人。
　　但是……
　　但是她现在渐渐觉得，自己不是什么好人了。
　　哪有一个正经人，会睡着睡着就把自己脱光了的呢？
　　特别是身边还睡了一个生理意义上的异性的时候！
　　“我，应该不是林同学的良好选择吧。”
　　许艺选择了拒绝。
　　靠得越近，越是危险呐。
　　她可是听说过，艺术创作的模特什么的……
　　万一林同学要求她做模特的话，她可招架不住。
　　“哪怕我说的创作参与，只是简单的帮我递笔，帮我研墨，你也不愿意吗？”林嘉容选择退而求其次，温水煮青蛙。
　　“诶？”
　　“今晚，我想要画一幅水墨画。”
　　“噢！”
　　许艺不好意思地低下了头。
　　原来，是自己想多了啊。
　　人家只是需要一个打下手的呀。
　　“那，我当然是义不容辞的了，林同学！”




第56章 056.只能有我一个变态（加更23）
　　这一天放学之后，林嘉容带着许艺，先去购买了需要的材料。
　　水墨画，他只在小学的时候学过一点皮毛。
　　他触及更多的，还是素描，以及色彩艳丽的油画。
　　“随口就说出了研墨这样的劣质借口啊。”
　　林嘉容有些无奈。
　　“我为什么没有想到，让她帮忙削铅笔呢？”
　　“啊！如果是削铅笔，小猫咪说不定会削到手指！”
　　“那我就能含住她受伤的手指，帮她消毒了……”
　　现在，后悔也迟了。
　　看着手里这些沉甸甸的宣纸，以及这一把崭新的毛笔，他有一种立刻把它们扔掉的冲动。
　　但，在面对许艺的时候，却还得装出一副真的很喜欢水墨画的样子。
　　得亏许艺心眼比较实在，不懂得察言观色。
　　这还是给林嘉容减轻了不小的心理负担的。
　　回家之前，许艺提出了一个小小的要求：
　　“我们能不能绕一下路？或者……或者，林同学先回去，我晚一点再回去！”
　　林嘉容眼神奇怪地看着她：“你要去做什么？”
　　“我……我有点担心，我喂养的……几只流浪猫。”
　　许艺最近去喂养它们的次数，比以前少了很多。
　　其实，一直是惦记着它们的。
　　林嘉容听到这话，恍然大悟。
　　差点忘了。
　　他曾经在猫店老板那儿，寄养的几只银渐层。
　　不过，他已经交了足够多的猫粮钱，无论许艺是否去投喂，它们都不可能饿着就是了。
　　“我陪你去吧。”
　　林嘉容还是决定，跟着许艺一起去看看那几只猫了。
　　其实，他主要也不是看猫，而是看人。
　　许艺小可爱最近吸引的目光，明显是日益增多。
　　也不知道是不是她散发的雌性荷尔蒙气息太浓郁了的缘故。
　　在学校里，大家会碍于他的威严，不主动与许艺搭讪。
　　但是，在学校外面，就说不好了。
　　林嘉容就亲自收拾过两个试图偷拍许艺，以及纠缠许艺的变态。
　　真是的……
　　这种跟踪和偷拍的事情，只能他做啊！
　　他不允许，这个世界上，还有另外一个觊觎他的小猫咪的混蛋！
　　“这……那就麻烦林同学了。”
　　许艺没有拒绝他的跟随。
　　但，不拒绝的原因，仅仅是因为自己想要让雇主放心，要向雇主证明，自己绝非偷懒，而是去真的献爱心了！
　　照顾流浪小猫咪，是每个爱猫人士的选择！
　　于是，两人便沿着那条宽阔的人行道，走向了那家常常薯片半价的小超市。
　　在买了两包打折薯片之后，许艺又忍痛买了一包高价的猫粮。
　　林嘉容眉头一跳：“给猫吃这么贵的，给自己吃临期食品？”
　　许艺轻哼了一声，有些不服气地说道：“临期……又不是过期，而且味道也没什么问题……”
　　林嘉容从她手里拿走了那两包半价薯片。
　　“身为你的雇主，我有必要监督你的饮食，确保你的健康，避免你生病，进而避免你讹诈医药费。”
　　许艺：“……”
　　她下意识地踮着脚，想要从他的手里，抢回那两包薯片。
　　林嘉容晃了晃手里的薯片，将它们精准地投放进了不远处的垃圾桶里。
　　许艺：“呜……”
　　她快要哭了。
　　这是何等暴殄天物的行为啊！
　　林嘉容拍了拍她的肩膀：“乖一点，我会给你买刚刚你看了三次的超大包原味薯片。”
　　许艺怔怔地看着他。
　　神情复杂。
　　“我不是馋薯片，我是觉得，这样……有点浪费……”默默咽口水。
　　“这玩意儿还有两天就过期了。”林嘉容很郑重地告诫她：“不适合食用了。”
　　“临期嘛！临期的东西，我吃过很多啊，一直都健健康康的啊！”
　　然而，许艺这干枯泛黄的发质，以及瘦弱的身躯，真的很难有说服力。
　　林嘉容心里泛起了一阵酸意。
　　他叹了口气，无奈扶额。
　　唉，他可怜的小猫咪呀。
　　但凡她能够贪心一些，他就更好拿捏她了。
　　他有她缺少并且渴望的东西，可她却宁愿馋死了，也不向他摇晃乞食的尾巴。
　　这是多么倔强的小家伙啊。
　　“林同学，对不起，我是不是声音太大了？”
　　许艺竟然还跟他道歉！
　　林嘉容深呼吸一口气，努力压抑了心里的酸涩，以及将她搂进怀里狂吻的冲动。
　　“应当是我向你说对不起。”
　　“林同学，给你这个。”
　　许艺将手里这一小袋的猫粮拆开，分了一大把给林嘉容。
　　林嘉容抓着这一把猫粮，不知所措。
　　那几只肥肥胖胖的银渐层，正在老地方翻滚着，互相打闹。
　　许艺带着他，凑近了它们。
　　“米米！”
　　天底下所有不知道名字的猫猫都可以叫做“米米”——这条定律准没有错。
　　许艺就这么简单地叫了一声，它们便翻滚着凑了过来，蹭着她的腿撒娇。
　　“一定饿坏了吧，快吃吧！”
　　猫猫们却只是睁着大眼睛，看着她撒下来的猫粮。
　　凑上去闻了闻，便退后了。
　　看到这一幕，林嘉容脸色一沉。
　　这些无耻的蠢猫，竟敢糟蹋他心爱的小猫咪的心意！
　　“看来，今天一定是有好心人来喂过了，它们不饿，真是太好了。”
　　看着这一幕的许艺，却是有了完全不一样的想法。
　　她揉着猫脸，睫毛弯弯，带起了清澈的笑意。
　　“真可爱，吃饱饱就好啦！”
　　“这样我就可以放心了。”
　　“要努力活下去哦！”
　　许艺真的想要收养它们。
　　但是，也真是不可能收养它们。
　　她自己都是漂泊不定的浮萍，又如何给它们一个稳定的家呢？
　　于是，在陪它们玩了好一会儿之后，她还是恋恋不舍地起身，准备离开。
　　“想不想收养它们。”
　　林嘉容的这一句话，叫住了她。
　　她立刻回头，期待地看着他，忍不住地拼命点头。
　　“别想了，这是银渐层，是品相很好的品种猫，每一只身价都超过两千块。”
　　听到这话，许艺倒抽了一口凉气。
　　她难以置信地看着脚边的这几只傻猫。
　　“所以，它们大概率只是出来混吃混喝的家养猫，而且主人很有可能就在附近。”
　　林嘉容面不改色心不跳地撒着谎。
　　“你啊，别傻乎乎地瞎送同情心了。”
　　残忍的现实，让许艺长叹了一口气。
　　可是，过了没两秒钟，她又精神抖擞了。
　　“那我以后还是会常常来看它们的！毕竟，它们真的很喜欢我呀！”
　　林嘉容笑了笑，顺着她的话，布下陷阱：
　　“那么，你的意思是，只要有人喜欢你，你就会跟着喜欢对方咯？”




第57章 057.他怂了！
　　“诶？！”
　　许艺被他问住了。
　　一时间，难以反应过来。
　　咱们不是在讨论猫猫吗？为什么突然变成讨论人了！
　　“回答呢？”
　　林嘉容还在盯着她，等待这个问题的答案。
　　“只要有人喜欢你，你就会跟着喜欢对方吗？”
　　许艺略微琢磨了一下。
　　然后，很快就想明白了一个关键点。
　　那个关键点就是……
　　不会有人喜欢她！
　　谁会喜欢她这样又笨，又穷，而且不会说话的人啊！
　　那么，也就意味着，林同学的这个问题，本身就是错误的！
　　想到这里，许艺的自信又回来了。
　　她一本正经道：“当然了，如果有人喜欢我，我也会喜欢他的！不过，哪里会有人喜欢……”
　　“我喜欢你。”
　　林嘉容突然就丢了这样一个王炸。
　　许艺僵住了。
　　她僵在原地，足足僵了十秒钟。
　　在风中凌乱了发型，也凌乱了心情。
　　这啥啊？
　　林嘉容同学，你知不知道你自己在说啥呀！
　　“你干嘛这样看着我？”
　　林嘉容又准备收回王炸。
　　“我是说，从雇主的角度来看，我喜欢你这样的佣人。”
　　这话说出口，许艺这尊石像终于产生了松动。
　　哎，吓死她了。
　　她以为林同学对她有非分之想呢，哈哈！
　　就说嘛，林同学是正经人，怎么会呢？
　　“感谢林同学的喜欢，以及信任，我会加倍努力地工作，报答林同学的！”
　　许艺开始郑重地向他保证。
　　林嘉容点了点头，给了她一个一如既往的伪装式微笑。
　　等许艺转过身去，他脸上的笑意，便分分钟收了起来。
　　“林嘉容，你真没出息。”
　　他在心里，这样骂了自己一句。
　　“明明想说的，不是她理解的那个意思啊。”
　　……
　　……
　　林家。
　　林嘉容带着许艺回到这里，放下了买回来的食材，笔墨纸砚。
　　“林同学。”
　　许艺将冰箱里那条鱼捞了出来。
　　“今晚，你想吃鱼吗？”
　　林嘉容点了点头。
　　许艺抱着这条鱼，又回了厨房。
　　“不用我帮忙杀鱼吗？”
　　他站在厨房外面，看着她动作娴熟地刮鱼鳞，抠鱼鳃，便觉得自己这话问得多余了。
　　许艺真的一点都不娇气。
　　一般女孩子能做的事情，她能做。
　　一般女孩子不敢的事情，她也能做。
　　林嘉容帮忙的余地也没有，只能重新回到书桌前，准备着绘画之前的工作。
　　厨房里，刺啦作响的油响，逐渐浓郁的饭菜香气，还有锅铲碰撞的叮当响声，一切的一切，都让林嘉容无法定心。
　　他想到了自己曾经预想过的，家的味道。
　　大概，也就是这么回事。
　　他原以为自己会厌恶一个突然闯进自己生活的人，没想到，竟然接受得如此顺利。
　　不过，来是来了，他可不会放她走了。
　　无论使用什么样的手段，他都要留下她！
　　叮咚——
　　门铃，骤然响起。
　　林嘉容手里的毛笔，随着刚刚躁动的心思一起，沉淀了下去。
　　起身，走向门口。
　　打开门。
　　林妈妈带着她的助理，打量了他一眼，就直接进门了。
　　“你来做什么？”
　　林嘉容看着这个熟悉的陌生人，脸上没多少好看的表情。
　　贵妇人倒也不恼他的说话语气，只是笑了笑，道：“我来看看我选择的伴读，有没有好好工作。”
　　高跟鞋踩在石板上，发出了清脆的响声。
　　她听到了厨房里的动静，于是，径直向厨房走去。
　　“小朋友，今天的晚餐，准备得挺丰盛的啊。”
　　林妈妈温和地笑着，随口夸了她一句。
　　“厨房收拾得很干净。”
　　许艺不好意思地低下了头。
　　“其实……”其实这厨房还是用得挺少的，而且大部分的时候，林嘉容会帮着一起整理。
　　“其实那厨房都是我打扫的，你夸她，不如夸我两句。”
　　林嘉容故意做出了一副很狂妄的样子。
　　“说起来，你找的这个伴读，真是一点用都没有，你什么时候把她带走？我再多看她几眼，就要被她烦死了。”
　　他的话语，听起来很难听。
　　但，也不知道为什么，许艺总觉得，这话有表演的成分。
　　这，应该不是林同学的真心话。
　　那么，他为什么要这么说？
　　“你给我住口。”
　　林妈妈的脸色，变得相当难看。
　　“林嘉容，你以为我喜欢管着你吗？别不知好歹。”
　　林嘉容耸了耸肩：“反正我喜欢一个人待着，你把她留在这里，我只会憎恨你。”
　　林妈妈冷笑了一声：“那我真是感激不尽，你就继续带着你那可笑的憎恨，忍受我对你的约束吧。”
　　两人这针锋相对的架势，看起来是真的吓人。
　　只说了这样几句话，空气中的火药味，就很浓重了。
　　本以为林妈妈会立刻走人，但，事实是，并没有。
　　她脱下了昂贵的皮草，将沉甸甸的手镯摘下来，一并交给助理。
　　助理一看她这撸起袖子就要开干的架势，也是着实吓了一跳。
　　“董事长，您……”
　　“我心疼这孩子，想跟她聊聊，顺便帮她打打下手。”
　　林妈妈本来只是来逛一逛的。
　　既没有打算留下来吃饭，更没有打算下厨帮忙。
　　但，万万没想到，自己的儿子，脾气竟然如此恶劣。
　　再一看老实巴交的许艺，她这个精明的生意人心里，竟然产生了不小的愧疚。
　　她不在家的时候，指不定许艺要被怎么虐待呢！
　　可是，偏偏她也没有更好的人选，只能继续聘用许艺。
　　被夹杂在中间的许艺，此时此刻是一脸懵。
　　这母子俩，是有什么误会吧？
　　莫非林嘉容刚刚故意那么说话，就是为了这个？
　　他，想要用这种方式，给她找一只援助之手？
　　想到这里，许艺回过头去，偷偷地看了一眼身后的林嘉容。
　　林嘉容什么也没有说，只是神秘地笑了笑。
　　两人眼神交汇的时刻，似乎是心意相通了。
　　这个时候，林妈妈关上了厨房的门。
　　在儿子听不到，也看不到的狭小空间里，她很真诚地向许艺道了个歉。
　　“都怪我，从小太放纵他了。”
　　林妈妈叹了口气。
　　“现在，只好把伴读这样艰巨的任务，交给你这样一个小朋友，我实在很过意不去啊。”
　　许艺轻轻摇了摇头。
　　“没有啦，林同学他……”
　　“咳咳咳！”
　　外面传来了林嘉容故意的大声咳嗽。
　　许艺抿了一下嘴唇，小声道：
　　“林同学他，其实是个很好的人哦！”



第58章 058.今天依旧被他玩弄于股掌之中
　　“是吗？”
　　林妈妈也跟着笑了起来。
　　“你能这样想，我真是觉得很高兴了。”
　　“其实啊，他本质真的不坏。”
　　“只是脾气太烂了，又因为搞艺术，搞得有些自恃清高。”
　　“希望你能够多爱他一点，别跟他一般见识才好。”
　　林妈妈这样说，显然是不相信许艺刚刚说的那句话。
　　是嘛！
　　她自己的儿子是什么德行，她会不知道？
　　刚刚那一番话，在她听起来十分合理，根本没有任何演戏的成分。
　　他曾经对待身边每一个佣人、管家，都是这么干的。
　　那些人也都曾经看在高薪的份上，尝试过忍受他，最后也都失败了。
　　许艺，又能坚持多久呢？
　　不过，无论她会坚持多久，林妈妈都不至于怪她。
　　这个孩子，心性很好，说不定会潜移默化地改变林嘉容的恶劣。
　　反正，她是希望许艺能够留得更久一些的。
　　“给，这是我给你的奖励。”
　　林妈妈又开始了她一贯的做法——红包弥补大法。
　　看着这只厚重的红包，许艺连忙摆手。
　　“不……不能要了！我已经要的太多了，真的！”
　　“拿着。”
　　林妈妈把脸一板，看起来就凶得多了。
　　许艺被她吓了一个哆嗦，只能默默地收下了红包。
　　“这样就很乖了。”
　　林妈妈微笑着，用胳膊肘，轻轻撞了撞她的手臂。
　　“好好努力啊。”
　　……
　　……
　　厨房外面。
　　林嘉容对着一桌子乱七八糟的宣纸发呆。
　　老妈的助理，用一种微妙的眼神看着他。
　　这位助理阿姨已经跟着林夫人十多年了，是从林嘉容小时候那个可可**的样子，见证着他一点点变成一个脾气奇怪的大男生的。
　　所以，这位阿姨当然也知道，林嘉容并不擅长水墨画的事情。
　　他以前曾经为了抗议这个，还把一套价值高昂的珍藏款毛笔，丢进了马桶里。
　　如今，竟然主动买了这样一整套的初学者装备回来，真是稀奇。
　　莫非，这就是所谓的，男孩大了，也要十八变吗？
　　“我记得，张阿姨很擅长这个，对吧。”
　　林嘉容的目光，突然转向了身边的助理阿姨。
　　张助理笑了笑，道：“我已经十多年没有提笔了。”
　　林嘉容得到这句话，心里也就有数了。
　　这是不打算教他两招啊。
　　林嘉容眸光一转，又道：“那么，张阿姨今晚要留下来住吗？”
　　张助理笑得意味深长：“那，自然是看夫人和许艺小朋友相处得如何了。”
　　说话间，厨房的门打开了。
　　许艺和林夫人一前一后地出来，手里各自端着一盘菜。
　　看着林夫人手里的那一碗黑暗料理，林嘉容倒抽了一口凉气。
　　这……
　　果然，他和她是母子俩啊。
　　两人的厨艺天赋，都还在婴幼儿的阶段。
　　所以，为什么林夫人明知道自己做菜很可怕，还一定要下厨呢？
　　这么想着，林嘉容看向自己亲妈的眼神，就带上了许多警惕的意味。
　　下一秒，林夫人果然把那一碗颜色不详的炒饭，放置到了他的跟前。
　　“尝尝。”
　　注意，不是商量的语气，不是邀请的语气，是命令。
　　林嘉容阴沉着脸，并不动筷子。
　　许艺这家伙，明明不太聪明，却在这个时候果断察觉出来，林嘉容同学需要帮助的事情，于是果断将那一碗饭扒拉了大部分到自己的碗里。
　　林嘉容和林夫人，都不约而同地向她投来了惊讶的目光。
　　林夫人叹了口气：“唉，小朋友人真好，不像某些不知好歹的。”
　　林嘉容装出一副不屑的样子：“人好？呵呵，竟敢抢主人的食物呢。”
　　咚——
　　林夫人果断在桌底下踹了他一脚。
　　许艺品尝着这碗酱油味道很重的海鲜炒饭，不参与眼前这母子二人的战争。
　　她知道什么是自己能做的，什么是不能做的。
　　看着斗嘴不休的林家母子俩，她还真的有点羡慕这样的关系。
　　毕竟，这样的家庭氛围，是她在那个死气沉沉的家中，绝对无法感受到的。
　　“好啦，这碗饭就留着等下我打包回去喂狗吧。”
　　林夫人从她手里，又挪走了那碗饭。
　　“来，咱们还是尝尝小艺同学的手艺吧。”
　　话音刚落，张助理也被拉着，坐下了饭桌。
　　虽然不是一家人，但在这个桌上，却胜似一家人。
　　也只有在这个时候，林嘉容不会突然掀桌子。
　　他会老老实实地坐在这儿，偶尔还会主动给桌上的人添饭。
　　这顿和谐得让林夫人有些感动的饭，吃了足足一个小时的时间。
　　许艺感觉再吃下去，就得把锅底有些糊的饭菜也抄上来了，说不定还得再去做个西红柿蛋汤。
　　还好，在那之前，一切圆满结束。
　　“今晚，我很尽兴。”
　　林夫人起身，准备告别。
　　“小艺，拿着这个，有事直接打我的电话，我会帮你做主。”
　　说着话，林夫人给许艺塞了一张名片。
　　许艺受宠若惊地接下了。
　　她一直将林夫人送到门口，目送着她们的车远去了，这才回来。
　　林嘉容却不送，只是若有所思地看着她。
　　关上门，隔绝了两个世界。
　　林嘉容向她招了招手。
　　许艺也没问什么，径直向她走了过去。
　　“坐在这里。”
　　林嘉容拍了拍自己的大腿。
　　许艺惊讶地看着他，以及他的大腿，惶恐之余，还往后退了一些：“林同学，这，不妥吧！”
　　“想什么呢？我说的是，这，里。”
　　他居然很淡定地挪开了腿，把椅子抽了出来，转向她站着的方向。
　　就好像刚刚试图哄人坐腿的不是他，而是她想多了。
　　“噢……”
　　可怜的许艺，依然被玩弄于鼓掌之中。
　　她弱弱地坐了过去。
　　“许艺同学，你想要看我画些什么呢？”
　　林嘉容打开了宣纸，提起了笔。
　　“让我想想，是山水呢，还是人物呢，还是……”
　　他目光转向了她，微笑。
　　“啊，还是画山水吧。”
　　许艺眨巴着眼睛，看着他。
　　在他动笔的那一刻，她的目光，就挪到了纸上。
　　可是，随着他的笔一点点在纸上挪动，许艺却是渐渐涨红了脸。
　　山峦的形状，渐渐出来了，山腰的形状，也渐渐出来了……
　　等等！
　　这……
　　这是哪一门子的山水啊！
　　为什么越看越像是赤果果的人体啊！




第59章 059.这一团污渍是最懂事的
　　许艺这会儿很想要逃跑。
　　她为自己这带颜色的思维，感到羞耻。
　　林嘉容还在继续绘画当中。
　　山峦画好了，山腰画好了，开始画毛竹，画一叶扁舟，画水波，画夕阳……
　　她想多了。
　　不是人体画，而是非常正经的山水画。
　　太过于正经，反而衬托得她刚刚的想法十分没节操。
　　许艺红着脸，低着头，不敢看他。
　　林嘉容戳了戳她的胳膊。
　　“许艺同学，又感冒了吗？”
　　“没！没有……”
　　许艺深呼吸一口气，反应很大地站了起来。
　　“我，我帮你研墨！”
　　在尴尬的时候，往往需要找一个借口，用来缓解尴尬。
　　然而，尴尬的时候，又往往容易失手，造成更大的尴尬。
　　许艺根本没有实际做过研墨这样的事情，手里没个轻重，一下子把砚台滑落，“咚”的一下，落在了地板上。
　　还好，这玩意儿质量够硬，竟然没有破。
　　只是，两个人的身上，都已经沾满了墨迹。
　　更要命的是，许艺弄脏的，还是放学回来没有来得及更换的校服。
　　“墨迹可是很难洗掉的啊，尤其是这种墨水。”
　　作为一个典型的贫穷代表，许艺自然不会有作为备用的第二套校服。
　　她拿捏着一团纸巾，在疯狂地摩擦身上的污渍。
　　可惜，于事无补。
　　“林同学，怎么办？怎么办……”
　　她慌张地看着他。
　　希望神通广大的林同学能够拿出一个好用的主意来。
　　“我的建议是，在它渗透衣服，沾到你的皮肤上之前，去把它洗掉。”
　　林嘉容指了指她脖颈处的那一团污渍。
　　“你看，溅射到那里了呀。”
　　该说不说的，其实林嘉容觉得，这一团污渍是最懂事的。
　　这个位置，太棒了。
　　如果将污渍换成他亲自种下的草莓印，那就更棒了。
　　啊，想想都很兴奋呀。
　　许艺赶紧捂住了自己的脖子，用纸巾小心地擦拭着。
　　但，根本擦不掉。
　　“走吧，去浴室，我帮你。”
　　林嘉容拿出了一瓶没有标签的透明液体。
　　“我拿这个试试看。”
　　他的身上，也溅射着不少的污渍，得赶紧处理。
　　尤其是手背上的那些，等下留痕迹了，可就不好了。
　　于是，在他的半哄半劝之下，许艺跟着他一起进了浴室。
　　关上门的那一刻，许艺还没有意识到事情的严重性。
　　等到林嘉容在她面前一件件脱了个干净，她才知道脸红。
　　再等对方伸手来拉她的拉链，她才想到要跑。
　　可是，这会儿水都热了，还想跑？
　　林嘉容偏偏总是用这种一本正经的表情，来做瑟瑟的事情。
　　明明他在脱人家的衣服了，他还要说“我是为了你好，我本来也不想这样”的话。
　　许艺跑又跑不掉，躲又躲不开，只能任由他扒下自己的校服外套。
　　在林嘉容试探着要对她的打底衬衫下手时，她果断抱住了自己。
　　“这个！这个不要了……我自己……自己可以……”
　　薄而且质量很差的衬衫，稍微沾到点水，就等于没穿了一样。
　　林嘉容看得很是眼热，却还只能是假装无事发生过那样，故作矜持和冷淡，道：“那么，你先洗，还是我先？”
　　明明这栋楼里有好几个卫生间，却总是闹得很拥挤的样子。
　　恰好许艺又是一个老实到不行的家伙，这会儿就压根没想过，自己可以去别的卫生间洗的可能性。
　　在她考虑的时候，林嘉容又强调了一句：“抓紧时间哦，等下这污渍可是很难洗掉了。”
　　那么，该怎么办呢？
　　许艺看了看那个宽大得足够坐下两个人的浴缸，又看了看坐在它边上的林同学。
　　“许艺同学不是一直说，自己本质上还是男生吗？”
　　林嘉容托着下巴，一脸单纯地看着她。
　　“看来，现在是终于意识到，男女有别了？”
　　许艺犹豫地点了点头，又摇了摇头。
　　这短短的几秒钟时间里，也不知道她是想到了什么。
　　“那么，许小姐，你先吧。”
　　林嘉容站起身，准备离开浴室。
　　“既然许小姐已经认识到自己是女孩子了，那以后，咱们就要以新的模式来相处了呢。”
　　“啊，首先要做的第一件事情，就是保持学校要求的男女距离吧？”
　　“然后……”
　　“既然要保持距离，那我们之间的雇佣关系，可就麻烦了呢。”
　　“被学校知道的话，你和我都会被开除的吧？”
　　他说着要走，却在心里默数。
　　三，二，一。
　　许艺小可爱，绝对不舍得他走。
　　如果他猜错了，那他就重新找个借口，再好好刺激一下她迟钝的神经。
　　“等等！”
　　许艺果然叫住了他。
　　她不能接受被差别对待——准确地来说，是不能接受被他差别对待。
　　两个人共处于一个屋檐下，原本没什么拘束，但如果被差别对待了，她真的会很难受。
　　偏偏她又不能失去这份工作！
　　最重要的是，如果保持学校要求的那个距离，她会失去与林同学的这份互帮互助的情谊！
　　她不能失去这个啊。
　　如果不曾感受过春风的温暖，她就不会觉得冬日的寒风难以忍受。
　　现在，她已经抓住了春风的尾巴，又如何能轻易放弃？
　　左右为难之际，她咬咬牙，道：
　　“我，我是男孩子！我不是女孩子，你……林同学你，不用走！”
　　林嘉容推了一下眼镜，遮住了镜片之后，兴奋的光芒。
　　啊，上钩了，上钩了呢。
　　可怜的小猫咪，被他拿捏住了后颈。
　　“你真的不打算承认自己是个女孩子吗？”
　　“我不是！”她有点心虚。
　　“许艺同学，你知道自己刚刚这句话，会带来什么样的后果吗？”
　　“我……”她真的虚了。
　　“我看你是根本不懂嘛。”
　　林嘉容走向她，握住了她纤细的手腕。
　　“你考虑过，我是一个变态的可能性吗？”
　　他往前一小步，她就踉跄着，往后退一点点。
　　腿软了，走路像是踩在棉花上，很无力的样子。
　　林嘉容给她带来了强大的压迫感。
　　“没考虑过，对吗？”
　　她有些颤抖。
　　“你看，你我的力量悬殊，可是很大的呢。”
　　她试着挣扎，却以失败告终。
　　林嘉容将她两只手都控制住，高举过头顶。
　　他淡然地凑近她泛红的耳垂，轻声道：
　　“现在，如果我想要对你做点什么的话，非常容易哦。”



第60章 060.传下去，林哥脾气不好
　　许艺正在经受人生最大的考验。
　　被人壁咚了！
　　还是双手双腿被控制的那种霸道壁咚！
　　她心跳得很快，脸红得像是喝醉了一般，双腿止不住地颤抖。
　　偏偏在这个时候，她不知道自己究竟是怕了，还是……
　　还是别的什么感情。
　　她不太懂自己现在的情绪。
　　好像也不是害怕，只是重度感冒的征兆。
　　脑子很晕！
　　很想要找个靠谱的地方，给自己担一下身体的重量。
　　偏偏这个靠谱的地方根本找不到。
　　她的视线，只能停留在脚边的瓷砖上。
　　林嘉容捏着她的下巴，让她抬起头来。
　　“许艺同学，你现在，怎么想呢？”
　　“我……我有点……尿急……”
　　许艺哆嗦着嘴唇，说了一个很离谱的回答。
　　林嘉容看了一眼旁边的马桶。
　　然后，给她递了个眼神。
　　“要去吗？”
　　“嗯……”
　　林嘉容果然放开了她。
　　不过，放是放开了，他却没有走，只是拉上了浴帘，遮住了视线。
　　“去吧。”
　　“林同学，你在这里的话，我有点……出不来……”
　　许艺这声音，小得听不清楚了。
　　林嘉容叹了口气：“我已经拉上浴帘了。”
　　许艺：“我知道！我知道的，可是……”
　　林嘉容拉开了浴帘：“莫非你希望我看着你？”
　　许艺拼命摇头。
　　原本只是以此为借口，这会儿被他吓得还真的有些急了。
　　在她可怜巴巴的眼神注视下，林嘉容还是心软了一下，起身，离开了浴室。
　　听着门关闭的声音，许艺松了口气，瘫坐在地上。
　　她捂着噗通乱跳的心脏，满脑子都是刚刚对峙的画面，感觉自己快要疯了。
　　明明应该有被冒犯的感觉啊！
　　为什么，她一点都不觉得生气呢？
　　难道，自己其实真的很变态，就喜欢被人这样对待吗？
　　“啊啊啊……！”
　　许艺懊恼地揉搓着自己的头发。
　　“不要乱想，不要想了啊啊啊……！”
　　抓狂中。
　　……
　　……
　　门外，林嘉容已经去了另外一个浴室。
　　随便接了点水，清洗了身上的污迹。
　　他没有对着镜子欣赏自己容貌的习惯，只是简单地打理了一下发型，这就出去了。
　　今晚的胁迫就范计划，虽然没有达到完全成功的目的，但也算是获得了突破性的进展。
　　从许艺反馈给他的表情，以及各种肢体语言来看，她应当是渐渐接受了这样的相处模式，也渐渐习惯了他的调教。
　　这真是太好了。
　　“可怜的小猫咪，被可恶的主人欺负着，却无力反抗。”
　　“渐渐失去了反抗的力气，开始享受被欺负的感觉。”
　　“真是让人愉悦的体验。”
　　林嘉容舒了口气。
　　他端起一盆冷水，向自己兜头盖脸地浇下来。
　　“冷静，克制，慢慢玩。”
　　他告诫着自己。
　　“偶尔的突击调教之后，得来点温馨的奖励。”
　　不能让小可爱一直保持着紧张的情绪，得让她放松一下。
　　那么，他能做些什么呢？
　　林嘉容摸了摸下巴，若有所思。
　　恰在这个时候，他想起了薛谦说的，给球队的一个男生组织送别会的事情。
　　“带她去认识一些新的虫子吧。”
　　林嘉容倒不是打算让她拓宽社交圈子，只是想要让她见见世面。
　　单纯的小可爱，必然从未去过那样灯红酒绿的地方。
　　带她去见见，或许也会是一种新奇的体验。
　　林嘉容想到这里，果断拿出手机，给薛谦发了条短信：“送别会再加一个人。”
　　短信那端的薛谦，那真是人精，立刻领会了林嘉容的想法。
　　这肯定是要带家属啊。
　　他们的男嫂子，这就要登场了吗？
　　“那么，林哥需要我们帮忙开个房间吗？”
　　林嘉容奇怪道：“你觉得我会喜欢那种肮脏的地方？”
　　“呃，那……那就不开呗！”
　　林嘉容：“我知道球队的风气不好，明天也不必遮掩，只管让他们尽兴就行。”
　　“啊？那……要不要跟他们说明一下，许艺的事情？”
　　林嘉容：“不必。”
　　“这，那……那要是他们不长眼睛，得罪了许同学，林哥你可别动手打人啊。”
　　林嘉容：“呵呵，不会。”
　　这个“呵呵”，让薛谦真是汗毛炸起。
　　太可怕了！
　　他一点都不怀疑，林嘉容因为这个事情动手的可能性。
　　果然，还是稍微点拨一下这些不知好歹的家伙吧。
　　在结束了跟林嘉容的交流之后，薛谦果断在球队的私群里，说了这个消息。
　　薛谦：传下去，明天送别会，林哥要带家眷，都长点眼睛，别乱来啊！
　　群友A：林哥脱单了？你开玩笑的吧？！
　　群友B：估计只是临时的家眷吧，毕竟大家都有，林哥没有的话，多孤独啊。
　　群友C：我很好奇，林哥找的临时工，会是什么类型的。
　　群友D：我觉得应该是黑皮辣妹……
　　聊天的内容，越发离谱。
　　从黑皮辣妹聊到了病弱萝莉。
　　薛谦根本插不上话。
　　于是，他只好为他们明晚的生命安全祈祷了。
　　这些家伙大部分都是非富即贵的，私底下玩得很花，甚至还有几个脏的家伙互换女伴。
　　林嘉容带着他们打球，却从不跟他们私下玩到一起。
　　所以，他们都不清楚，林嘉容到底是个什么样的人，私生活如何。
　　薛谦虽然也知道得不太清楚，但他觉得吧，林哥家里连个女佣都没有，估计是家教严格，洁身自好的那种类型。
　　那么……
　　这样的人，一旦私有物品遭到他人的觊觎，搞不好会杀人的。
　　还不是一击致命的那种杀法，而是惨叫三天三夜都不断气的那种杀法。
　　薛谦想到这里，赶紧又补了一句：“你们别打林哥的人的主意啊，他的脾气，不是你们看起来那么和善的。”
　　群友A：传下去，林哥脾气不好。
　　群友B：哈哈哈！~你们说谁脾气不好我都信，就是不觉得林哥脾气不好。
　　群友C：是噻，我曾经问林哥，我能不能追那个喜欢他很久的校花，他都说随便。
　　群友D：你那算什么？我曾经问林哥，我能不能追他粉丝后援团的团长，他都说可以。
　　薛谦：“……”
　　你们怕不是脑子里有洞吧。
　　人家为啥说“随便”、“可以”？
　　那不就是不在乎那些人嘛！
　　换个他在乎的试试？
　　你动一下许同学试试？！
　　正所谓良言难劝该死的鬼，薛谦放弃挣扎了。
　　“算了，我不管你们这些傻缺了，明晚准备看大戏！”




第61章 061.你得罪我了，臭猫咪（加更34）
　　这个时候，
　　在卫生间里洗了人生最长的一次澡之后，许艺垂头丧气地出来了。
　　这是什么人生疾苦啊？
　　皮都快要洗掉一层了，墨迹却洗不下来！
　　难道是自己洗澡姿势不正确吗？
　　“你看，这些污迹，果然是洗不掉了吧？”
　　林嘉容看着刚刚洗澡出来的许艺，忍不住想笑。
　　“你明天就顶着这么大一块黑斑去学校吗？”
　　许艺低下头，长吁短叹。
　　她使劲搓了搓脖子那儿的墨迹，可是根本搓不掉，反而越来越红了。
　　其实，在她看来，最严重的还不是这里，而是她的校服！
　　明天，她怎么去学校？
　　林嘉容向她招了招手。
　　“过来，我帮你弄。”
　　许艺犹豫着，还是向他走过去了。
　　林嘉容拿出之前那瓶药水，在纸巾上倒了一些。
　　“过来啊。”
　　“我已经过来了……”
　　“靠我近一些。”
　　“嗯……”
　　许艺走到了他的跟前，又被他拽着，更近了一步。
　　林嘉容一只手搂着她的后颈，一只手轻柔地擦拭着她脖子那儿的墨迹。
　　他一脸专注地做着手里的事情，目不斜视。
　　许艺却是僵着脖子，像是一块木雕似的，一动不敢动。
　　她甚至忍不住想，这个距离，大概就是偶像剧里，适宜产生小火花的距离……
　　如果林同学真的像是偶像剧里的那样，突然亲过来，那她就狠狠推开他，然后骂他混蛋，打他耳光！
　　算了，打耳光什么的……还是做不出来……
　　那就，强烈谴责他的禽 兽行为！
　　嗯，一定要反抗，不能总是被他拿捏！
　　“好了。”
　　就在许艺胡思乱想时，墨迹擦拭干净了。
　　这事儿只用了十几秒钟，就被他解决了。
　　这让刚刚被严重调戏了的许艺，甚至有些不大适应。
　　林嘉容的套路，太多了！
　　她真是防不胜防。
　　她这一整套的思想准备，像是重拳出击，打在了一团软棉花上面。
　　让她有些尴尬。
　　“好了，早点睡觉，明天起来给我做早餐。”
　　“另外通知你一件事情。”
　　“明天晚上，陪我去参加一个同学的送别会，可能需要你帮忙提下书包什么的。”
　　“你可以吧？”
　　许艺就算是不可以，也只能说可以了。
　　自己身为一个陪伴，陪着主人参加应酬，是理所当然的事情。
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，晚安。”
　　两人在楼道口分别，各自回到卧室里。
　　等许艺半睡半醒的时候，林嘉容又给她发了条短信。
　　“我有一套备用的校服，如果你需要，明天可以先借给你穿。”
　　“好，谢谢！”
　　许艺的一大顾虑，被他轻松解决了。
　　她枕着胳膊，望着窗外黑漆漆的夜空，心情复杂。
　　今晚考虑的问题，似乎还是那个老问题：
　　林嘉容，他到底在想什么？
　　她拿捏不准林嘉容的心思，也不敢多问。
　　社恐的属性，注定了她不擅长人际交往，更不懂人心险恶。
　　“他，应该只是想要教育我，告诉我男女差别，对吧？”
　　天性善良，决定了她容易把人想得太美好。
　　“林同学，应该是正经人！”
　　“不正经的，是我！”
　　“我总是想些乱七八糟的东西。”
　　许艺觉得自己想明白了。
　　轻轻拍了拍自己的脸颊，将那些乱糟糟的想法一一掐灭。
　　“把心思放端正啊，许艺！”
　　……
　　……
　　“真是让人不明白。”
　　林嘉容坐在床沿边上，端详着对面墙壁上贴着的许艺的侧颜画像，发呆。
　　“为什么，她不会生气呢？”
　　“看起来像是会反抗的样子，却又反抗得不是很明显。”
　　“被欺负了会脸红，也会说不要。”
　　“就是不会生气吗？”
　　他在心里揣摩着许艺的每一个动作细节。
　　不会生气的人……
　　哎呀，是小天使嘛。
　　欺负小天使的坏蛋主人，是会下地狱的吧？
　　林嘉容这样一想，那就觉得更兴奋了。
　　他对疼痛的忍耐能力，也不是一般的好，真想看看地狱到底是什么样子……
　　咳咳咳，扯远了。
　　“总之，希望这一次宴会，能够给她带来一些新的体验。”
　　林嘉容开始期待这种富家公子的混乱聚会了。
　　如果能让小可爱因此感到愤怒，或者害怕，那就太好了。
　　那是他从来没有见识过的一面。
　　当然，在她受到实质性的困扰之前，他会敞开怀抱，让她躲避进来的。
　　……
　　……
　　于是，就到了送别会的宴会现场。
　　刚刚放学，这宴会的主人，就让司机开着车，把准备参加宴会的同学接到了包间里。
　　薛谦那是相当玩得开的，明明有些人是刚刚才见面的，他居然也能跟人勾肩搭背，称兄道弟。
　　这社交牛逼症患者，让许艺这个社恐小可爱看得那是叹为观止。
　　她这一辈子都不敢这么主动地跟陌生人搭讪啊。
　　林嘉容坐在了沙发最里侧，默默地切着水果，用水果刀的刀尖，将瓜子和瓜瓤一点点剔除，放在干净的盘子里。
　　今天来的人，大多数都带了女伴。
　　这会儿，他们的女伴们，坐在对面的沙发上，开始商量着玩骰子灌男生喝酒。
　　许艺还藏着自己的性别，自然是坐在男生这边，与林嘉容一起，坐在角落里。
　　“诶，林哥，你的伴儿呢？”
　　宴会的主人，是这个绰号叫小虎的男生。
　　听到他说话，林嘉容和许艺不约而同地抬起头，看向他。
　　小虎这会儿是左拥右抱，手里拿着一瓶价值不菲的红酒，还夹着一支烟，看起来一身的痞气。
　　“如果林哥的女伴放了林哥的鸽子，那我这边给安排一个？放心，我请客。”
　　林嘉容笑了笑，摇头。
　　他这和善的样子，真是完全没有攻击性。
　　于是，小虎就错误地把他的和善，当做了一种暗示。
　　他回头，看向那边的单身妹子，吹了个口哨。
　　“诶，过来陪咱们林哥喝一个，别傻坐着了！”
　　“来啦！”
　　浓妆艳抹，穿着很暴露的漂亮妹子们，端着酒杯就过来了。
　　林嘉容既不说要，也不说不要，只是给许艺递了个意味深长的眼神。
　　许艺略微思考了一下他这个眼神的内涵。
　　“这，应该是叫我挪个坑吧？”
　　她恍然大悟，站起身，默默地坐远了。
　　然后，还给林嘉容比了一个OK的手势。
　　林嘉容：“……”
　　你完了，你得罪我了，臭猫咪。




第62章 062.打算把自己灌成一只醉猫
　　两个漂亮的小妹妹，一左一右地占据了林嘉容身边的位置。
　　林嘉容这会儿脸上是带着笑容的，但，其实气场已经是进入雨夹雪的状态了。
　　他的目光，始终停留在对角的许艺身上。
　　他有些困惑。
　　难道，许艺这家伙，对他真的毫无占有欲吗？
　　哪怕一丁点，一丢丢，都没有？
　　不会吧。
　　她就不怕，她口口声声喊着的“林同学”，找到新的女佣，然后像是丢弃破扫把一样，随手丢了她吗？
　　尽管这是根本不可能发生的事情，但他觉得，她是应该有这样的危机感的。
　　然而……
　　这个时候的许艺，正在发呆当中。
　　脑子里，全是放学之前，老师讲的那几道例题。
　　据说高考曾经考过相似的题型，分值很高，她要是能够掌握的话，那高考就能帮得上大忙了。
　　嗯，她决定了！
　　回去之后，就通宵做题，干它个痛快！
　　两个人明明坐得这样近，却想了完全不同的事情。
　　林嘉容扶额，暗暗地叹了口气。
　　他不懂，他真的不懂。
　　许艺到底是怎么做到，在这样热闹的氛围里，还能老僧入定的。
　　从她那无欲无求的眼神里，他竟然莫名其妙地读到了一丢丢对知识的渴望！
　　太纯粹了，这个人。
　　纯得让他有些自惭形秽。
　　他甚至为自己刚刚那些关于占有欲的想法，感到了一丝愧疚。
　　人家的思想境界，已经比他高了太多了。
　　就在这个时候，小虎又端着酒杯，逛到了林嘉容这边。
　　这一次，他还带来了骰子和酒。
　　“林哥，你看看这个酒，包你满意！”
　　“1999年的，罗曼尼康帝！”
　　“这可是我爸送给我的成年礼。”
　　小虎炫耀着手里这瓶红酒。
　　周围的人，也都附和着，奉承起来。
　　林嘉容也只是笑着，很淡地说了一句“还行”。
　　“还行？！”
　　小虎瞪大了眼睛。
　　“林哥，罗曼尼康帝啊！”
　　林嘉容依然只是笑。
　　这个时候，嘴巴很大的薛谦，一下子抖出了林嘉容的家底。
　　“林哥可不在乎你那个啊，林伯伯就是做酒的，据说刚刚盘下一个近千亩的酒庄，家里酒柜都有好几十平，你那种年份的酒，估计进柜子都难！”
　　小虎不说话了。
　　脸色有点难看。
　　他知道林嘉容的家底很厚。
　　只是，平时和林嘉容交情不深，也没有见他去过南城的富豪圈子里应酬，根本不知道他的家底具体多厚。
　　薛谦这样一说，他们也就莫名有了一种，自己是小丑的感觉。
　　“别听薛谦瞎说，没那么厉害的。”
　　林嘉容举起了酒杯，跟小虎碰了个杯。
　　“喝酒，喝个开心就好了。”
　　他的温和以及谦虚，让小虎的脸色，又缓和了很多。
　　说真的，今天可是他的送别会，今晚之后，他就要准备出国留学了。
　　以后，跟南城这些人打交道的次数，恐怕就没有多少了。
　　林嘉容就算是跟他装个大币，好好打他脸，他也多半没机会报复回来……
　　可是，林嘉容并没有那么做。
　　这让小虎心里感到一丝惭愧。
　　“还是林哥的格局大，这杯酒，咱干了！”
　　然而，这事实上，林嘉容心里想的，可不是什么格局不格局的。
　　他只是懒得跟这只愚蠢的虫子攀比罢了。
　　更重要的是，在他提起罗曼尼康帝的时候，许艺正好在看着他们。
　　在心爱的小猫咪面前，他需要保持一个谦谦公子的形象。
　　因为书上说，这样的形象，更容易俘获少女的心。
　　“这酒，好喝吗？”许艺心里想的，却又是另外一回事：“喝了应该不会醉吧？毕竟是这么好的酒呀。”
　　她只在以前过年的时候，跟着老爸一起，喝过一点二锅头。
　　倒是也没有喝醉过。
　　她那个无良的父亲大人，见她酒量好，还常常拉她出来挡酒。
　　嘛……
　　那都是以前的事情了。
　　小虎打开了那瓶让许艺颇为好奇的罗曼尼康帝，开始挨个倒酒。
　　正要举杯的时候，林嘉容的目光，死死盯住了许艺。
　　他觉得，这家伙，应该向他求助了。
　　毕竟，瘦弱的许艺，看起来就不像是酒量好的样子。
　　搞不好，是半杯就倒的类型。
　　可惜，直到“干杯”的欢呼声过去，许艺也没有向他求助的打算。
　　她甚至很期待地举起酒杯，一饮而尽。
　　林嘉容：“……”
　　他的眉头，皱得很紧了。
　　他不懂，真的不懂。
　　他的小猫咪这是打算干什么？
　　是打算把自己灌成一只醉猫，然后等着主人把她捡回去，然后进行拷♂打，进行一整晚的教育吗？
　　啊，那样是很刺激没错啦。
　　他也非常愿意那样去做就是了……
　　嗯，姑且就看看，这小醉猫，会怎么跟他这个主人哭泣求援吧。
　　“干杯！”
　　第二轮的干杯，又开始了。
　　许艺正等着他给自己倒酒。
　　毕竟，这可是价值十多万的好酒，自己可能这辈子只能喝到这么一回！
　　“呼，好爽~”
　　许艺衷心地赞叹着这绝妙的味道。
　　脸颊微微浮起了红晕，但完全没有醉的感觉。
　　呼出的热气，带着葡萄酒特有的香甜，让她感觉全身的细胞，都变得愉悦起来了。
　　“真是太感谢林同学的邀请了，没想到竟然可以喝到这样好的酒。”
　　许艺捧着酒杯，感激地看向了林嘉容。
　　这不抬头不要紧，一抬起头，就与虎视眈眈的林同学打了个照面。
　　林嘉容微笑着，点了点头。
　　该向我求援了吧？
　　来吧，亲爱的，我已经准备好接收你这只小醉猫了！
　　等等，你怎么又喝上了！
　　啊，真是倔强的小猫咪，在借酒消愁吗？
　　林嘉容的笑意，随着许艺再一次的满杯、干杯，渐渐淡了下去。
　　在场的其他人，都已经喝得有些嗨了，甚至举止都轻浮了起来，许艺却还稳坐在那儿。
　　小虎的女伴看到了她默默喝酒的样子，便提着一瓶还没开封的拉菲过来了。
　　“来来来，小哥哥，姐姐陪你喝！”
　　啵~
　　酒瓶打开，她给许艺倒了满满一杯。
　　胳膊很随意地搭在了许艺的肩膀上。
　　“你要是能把姐姐灌醉了，今晚姐姐就是你的人了，来吧宝贝！”
　　看到这一幕的薛谦，吓得魂飞魄散。
　　嚯！
　　他防备了所有的男生，却没想到有女人盯上许艺。
　　你快把你的手挪开啊白痴！
　　再靠着许艺，你今晚可能要被揍死啊！




第63章 063.给我林哥搞一盒凡士林
　　“小哥哥，来，咱们干杯……诶？！”
　　靠着许艺的小女生，手里的酒杯突然一空。
　　身边的依靠，一下子站了起来。
　　许艺拿走了她的酒杯，也避开了她热乎乎的身躯。
　　“同学，你这样不好！”
　　她很严肃认真地告诫着这位随便的女同学。
　　“我们男女授受不亲，而且，你的酒量也不是很好的样子，喝多了会很危险的！”
　　小女生沉默了。
　　她大概是真的没有想过，在这种纸醉金迷的场所，还能听到类似于父母教导的老土话。
　　该说不说的，要不是许艺这张脸好看，她真的会骂人的。
　　“小哥哥，出来玩，别这么认真啊。”她轻笑一声，伸出穿着白丝袜的腿，在桌底下撩了撩许艺。
　　披肩滑落，露出半个白皙的肩膀。
　　可惜，她的妖娆妩媚，纯粹是表演了个寂寞。
　　许艺同学对此真的没有了兴趣。
　　非要说的话，林同学被拷在床沿边上，衣衫褴褛的样子，更让她有兴趣。
　　“坐下，咱们继续喝。”
　　许艺被她摁着，又重新坐了回去。
　　薛谦正要过来履行小弟的职责，给他们的男嫂子解围，就看到林嘉容轻轻摇了摇头，用眼神示意他，不必管。
　　他不介意许艺跟女孩子玩。
　　相反的，他倒是真的希望，许艺能多几个女性朋友，教她如何当一个妖娆或者可爱的女孩子。
　　薛谦看到林嘉容的态度，也就松了口气。
　　还好还好，他记得林哥不打女人的……
　　恭喜你啊妹纸，你保住了一条命耶。
　　再看向许艺的时候，薛谦又“啧”了一声。
　　这男嫂子在想啥呢？
　　一个劲地灌自己喝酒，是想要借酒消愁？
　　都已经抱上了林哥的大粗腿，还有什么可以愁的啊。
　　莫非是他们俩的那啥生活不太和谐？
　　嗯，这很有可能啊！
　　毕竟是男嫂子的嘛……
　　“我是不是应该给林哥送一盒凡士林啊。”
　　略微喝多了一点的薛谦，脑子里开始想起各种骚主意。
　　……
　　……
　　几个回合的拼酒之后，许艺依然没什么醉意，只是有点想要上厕所。
　　至于她身边的小女生，已经醉得像是一条死狗。
　　一开始还能抱着她的胳膊，向她哭诉那啥的生活不和谐，哭诉自己的男伴太辣鸡，后面就彻底醉得睡着了。
　　放眼望去，周围还屹立不倒的人，已经寥寥无几。
　　小虎更是抱着麦克风，反反复复唱“喜羊羊、美羊羊”啥的。
　　至于黑暗中的林嘉容，手里端着一杯果汁，好整以暇地看着许艺表演。
　　他已经保持着这个姿势，保持了一晚上了。
　　他的酒量不太好，但他知道自己的极限，也从不会喝醉。
　　他在等许艺喝醉，可是，等着等着，他就发现了问题。
　　许艺，好像是那种千杯不倒的奇才。
　　她的脸颊也只是微微有点红晕，根本不像其他人，脸红脖子粗。
　　而且，她说话也一直很有条理，完全没有醉的样子。
　　要知道，从第一杯酒开始到现在，她起码已经喝了两瓶红酒了。
　　她，可能是全场唯一一个，真的在品酒，而不是灌酒的人。
　　林嘉容轻笑了一声。
　　真是有趣的小猫咪。
　　他还真是小看了她了。
　　等酒会进入尾声，林嘉容站起身，替烂醉的小虎结了剩下的账单，又特地多买了两瓶许艺喜欢的酒，准备带着她回去了。
　　许艺看着桌上那些没有吃完的水果，还有没喝完的酒，一脸心痛。
　　她犹豫了好一会儿，还是试着跟林嘉容提议，要把它们都打包带走。
　　林嘉容“嗯”了一声，任由她去了。
　　其实……
　　他根本就不差这么一点。
　　出来喝酒，别说是十几万的酒，比这个更贵的，也只浅尝。
　　不过，他真的很喜欢看她，像是小松鼠一样，收好每一样东西的样子。
　　这，会让他有一种奇怪的满足感。
　　明明那些东西，他都不在乎的说。
　　啊，大概，这就是满级大佬带新玩家，然后新玩家跟在身后，默默捡起各种垃圾材料的感觉吧？
　　挺愉悦的呢。
　　林嘉容这么想着，笑容就出现在脸上了。
　　许艺回头看他的时候，正对上这双含着温情的眼眸。
　　一时间，心跳漏了几拍也不知。
　　这……
　　明明刚刚被白丝诱惑都没有心动来着。
　　这会儿心动个鬼啊！
　　她是喝多了，喝醉了吧。
　　“好了吗？”
　　“嗯！”
　　许艺跟上了他的步伐。
　　黑暗是最好的保护色。
　　她猜，林嘉容一定没有看到，她丢人的表情。
　　……
　　……
　　回到林家。
　　林嘉容打开了灯，领着她，去了厨房。
　　打开冰箱，让她把水果和剩下的酒放进去。
　　“我感觉我可能是喝多了，现在头很晕。”
　　林嘉容扯了扯领带，随手脱下外套，将它丢在了沙发上。
　　“许艺，我可以麻烦你帮忙揉一下脑袋吗？头很晕啊。”
　　他装醉酒的样子，那是装得真的像。
　　单纯的许艺同学，根本意识不到，他是在装醉。
　　于是，在放完了东西之后，她赶紧过来，按照林同学的要求，为他服务。
　　林嘉容闭目养神之中。
　　“许艺，我很热，帮我打点冷水过来。”
　　许艺乖巧地照做了。
　　冷水端过来了，毛巾也拿过来了。
　　她仔细地替他擦拭着额头的汗水，又替他小心地解开了衬衫的扣子。
　　“这样，会不会凉快一些？”
　　“嗯。”
　　林嘉容呼了一口气，缓缓睁开眼睛。
　　许艺这会儿跪在他的身边，半个身子都趴在他的身上。
　　“你让我又热起来了。”
　　他适时地表露出了一些暧昧的神情。
　　“啊？噢，对不起！我这就……唔！”
　　她想要撤离，却被他抓着衣襟，又拽了回来。
　　“老实地为我服务，别乱动。”
　　“噢……”
　　许艺低下了头，手里紧紧攥着毛巾。
　　服务？
　　她的服务，应该结束了吧！
　　她都已经替他揉过脑袋了，也给他擦洗过汗水了！
　　那么，接下来，她要做什么？
　　“我想要换身衣服，但是我现在很难动弹，你帮我？”
　　林嘉容张开了双臂，一副任由她宰割的样子。
　　嘴里，还在喃喃地念叨着：
　　“唉，好热啊，真的好热呢。”
　　她，会怎么对待他呢？
　　想象一下，真的好热呀。
　　兴奋得根本停不下来呢。



第64章 064.我醉了，我装的
　　给醉酒的人换衣服，也不是许艺第一次做了。
　　以前还是男孩子的时候，会帮老父亲换衣服。
　　当然，那也是非常偶尔的事情。
　　现在，林嘉容这样要求了，她能拒绝吗？
　　拒绝了的话，他岂不是要带着这一身的烟酒气味，在沙发上睡一晚？
　　睡沙发这件事情，倒还不算是什么离谱的。
　　许艺想的是，他这样被烟酒气味熏一晚上，岂不是要熏入味了？
　　这……
　　怕是不太好。
　　明天学校要检查仪容仪表的。
　　被抓到的话，多半林同学得被扣分。
　　左思右想，许艺还是决定，硬着头皮，来完成这一项艰巨的任务。
　　“林同学，多有冒犯，请见谅！”
　　考虑到林嘉容这会儿喝醉了的事情，许艺还真不是很紧张。
　　她扒下了他的衬衫，扒下了他的皮带，扒下他的西装裤……
　　到了最后一层底裤的时候，她愣了一下。
　　这……
　　这特喵的……
　　是怎么回事哟！！！
　　都说醉酒的人容易乱来，现在看来也并不完全是胡说八道。
　　许艺红着脸，闭上眼睛，默默告诫自己，非礼勿视，非礼勿视，非礼……
　　“许艺同学，我无意苛求你，但是，你在把我扒光之前，是不是应该先给我找一身换洗衣服过来？”
　　林嘉容的话，让她不得不睁开眼睛，面对夸张的现实。
　　林嘉容微笑着，眯着眼睛看她。
　　装醉酒的样子，还在继续着。
　　“这样，有点冷了。”
　　他慢悠悠地说着。
　　“我需要一套衣服，你去帮我拿一下。”
　　许艺点了点头，起身。
　　正准备上楼，林嘉容又叫住了她。
　　“浴室里，随便拿一套浴袍给我就可以。”
　　许艺还是点头，立刻照做。
　　真是太听话了。
　　林嘉容低下头，看了一眼自己的身躯。
　　虽然是个变态，但变态也是有专攻的，他没有暴露癖。
　　于是，他拿起衬衫，盖住了自己。
　　酒劲略微有些上头了。
　　回想着刚刚的每一个细节，他就更上头了。
　　自己这努力克制的理智，已经跑到了失控的边缘。
　　他真的很想把她扑倒……
　　很想听她说不要……
　　很想要让她彻底属于自己……
　　“啊！！！林同学，有老鼠！有老鼠啊！”
　　林嘉容幽怨地睁开了眼睛。
　　好，很好，非常好。
　　许艺这一声喊叫，让他所有的妄想，都如同阳光下的泡沫，破碎殆尽了。
　　他站起身，向浴室的方向走去。
　　说真的，他对这栋别墅的卫生和安全是很有信心的，不觉得会有老鼠这样肮脏的东西跑进来，但……
　　卫生间外面就是一片松林，窗户打开，通风换气的时候，跑进来一两只小松鼠，倒是有可能的。
　　他走进门之后，看到了拿着扫把，战战兢兢，准备揍老鼠的许艺。
　　两人交换了一下眼神之后，许艺就默默地躲到了他的身后。
　　“你怕老鼠啊。”
　　“不不不……一般情况下……不怕的。”
　　许艺艰难地咽了一下唾沫。
　　一般情况下不怕，甚至还摸过同学的仓鼠。
　　但是，不一般的情况下，那就难说了。
　　这家伙“咻”地一下飞过来，差点扑到她脸上，她能不怕吗！
　　“它在哪个位置？”
　　林嘉容从她手里接过了扫把。
　　“那里！应该是……帘子后面！”
　　许艺下意识地想要抓住点东西，获得更大的安全感。
　　可是，等她反应过来自己抓住了的是林同学的衣带，已经来不及了。
　　林嘉容一击扣住了这只倒霉的松鼠，身上的浴袍，也落了下来。
　　他愣了一下，回头去看许艺，对方比他还要懵。
　　四目相对，许艺差点给他跪下了。
　　“林同学！我我我……我不是故意的！”
　　林嘉容叹了口气：“我很难相信你不是故意的。”
　　“我真的不是故意的！我给你重新穿上！”
　　许艺试图把地上弄脏了的浴袍捡起来，披在林嘉容身上。
　　林嘉容嫌弃地往后退了退。
　　“这个，脏了。”
　　“那我重新给你找一件！”
　　林嘉容点了点头，侧身让了让，叫她过去那边的架子上找。
　　反正，身为男人，偶尔赤身也不是什么大问题。
　　况且，还穿着底裤呢。
　　只是……
　　这会儿的他，兴奋得有点“明显”。
　　不找个东西挡一下，多少是有些不礼貌了。
　　等许艺找了新的浴袍过来，林嘉容已经把这只倒霉的松鼠送了出去。
　　他认真细致地洗了手，穿上了浴袍。
　　许艺全程低眉顺眼，不敢看他。
　　“许艺，你会做醒酒汤吗？”
　　“我，不太会……”
　　“那你今晚可能需要跟我一起睡，照顾我，我喝醉了会吐的。”
　　“啊？噢，好的。”
　　许艺这一次答应得挺干脆的。
　　看来，林同学的这一整套的套路，是果然好用。
　　当然，也有可能是他的温水煮青蛙策略很有效果。
　　许艺已经渐渐接受了同床共枕的要求。
　　嗯，很好。
　　那么，只要她再渐渐习惯了他的赤身果体，事情就更好办了。
　　林嘉容期待的那一天，好像，很快就要来了。
　　……
　　……
　　“关灯。”
　　许艺听话地关上了灯。
　　嗯，灯是关了，可是，外面的月亮，为什么这么圆，这么亮呢！
　　屋子里的亮度，简直跟开着灯没什么区别啊！
　　里面的摆设，她都看得一清二楚！
　　这是她的卧室，不是林同学的卧室。
　　从两人一起躺在这张床上，到现在，已经过去了十分钟。
　　许艺愣是紧张到一个动作都不敢做。
　　原因是，林嘉容这会儿只盖着一条薄毛毯，下面啥也没有穿！
　　他热！
　　他一直在说，很热！
　　许艺虽然喝不醉，但她也觉得热啊。
　　酒精这玩意儿，就是能给人带来异常的热度。
　　她偷偷脱掉了一件外套，小心地抱着毯子。
　　林嘉容把腿和胳膊放在了毛毯外面，呈大字型，占据了大半张床，把许艺堵在了墙角。
　　许艺欲哭无泪。
　　好热。
　　她这会儿也觉得好热！
　　如果只是自己一个人睡，那她会毫不犹豫脱掉所有的衣服，只剩下一件打底！
　　可是，现在的她，却什么也不敢做。
　　人家林同学那是喝醉了，可以原谅。
　　她又没有醉，怎么能呢？
　　突然，腰部一紧。
　　一双灼热的大手，搂住了她的腰。
　　林嘉容贴着她的后背，拥了上来。
　　“呼……”
　　灼热的呼吸，带着酒气，一下子扑了上来。
　　越来越近。
　　许艺的心，快要从嗓子眼跳出来了。
　　他，好像是打算亲她！！！




第65章 065.亲吻，达咩！
　　“唔。”
　　林嘉容迷迷糊糊地发出了类似于睡熟的声音。
　　“呼……”
　　呼吸沉沉的。
　　热气腾腾的。
　　许艺害怕的强吻事件，并没有发生。
　　她确定他是睡着的样子，这才抱着他的胳膊，慢慢往旁边挪动。
　　“林同学啊，林同学！拜托了，你好好睡吧，别乱来了……”
　　许艺在心里碎碎念中。
　　可别考验她的意志力啊。
　　她被打了那一针之后，身体就一直怪怪的。
　　在吃了好几种感冒药都没有效果之后，她也确定那不是感冒，而是别的征兆了。
　　前几天在生物课上，她了解了一个词，叫做 发 情 ！
　　她的征兆，竟与教科书的描述，有许多相似之处！
　　这种事情，许艺当然是羞于说出口的。
　　她知道这是正常的现象，无需挂在心上，慢慢地也就会消退。
　　可是，现在的她，毕竟还没有任何消退的迹象啊！
　　这胳膊才刚刚挪开一点，林嘉容的腿，就挂在了她的身上。
　　庞大的身躯一下子覆盖过来，像是大狗熊一样，紧紧箍住了她。
　　手，更像是捏抱枕一样，不轻不重地捏了捏她的腰间肉。
　　“林同学……”
　　许艺吓得心肝儿乱颤。
　　这是何等赤鸡的事情！
　　她立刻闭上了眼睛。
　　因为她很清楚地记得，林嘉容这会儿一丝不挂。
　　非礼勿视，非礼勿视！
　　她像是一条活鱼一样，大幅度地扭动着身体，想要从他的熊抱当中扭出去。
　　但是，对方力气极大。
　　她哪里能逃掉呢？
　　“林同学，别，别这么紧……唔……”
　　在混乱的对抗之中，林嘉容完全占据上风，把她死死地控制住了。
　　他用滚烫的脸颊，蹭了蹭她的脖子。
　　在她的后颈那儿，克制又认真地亲吻了下去。
　　“林同学！！！”
　　许艺欲哭无泪。
　　她感觉自己这会儿像是泡在了酒缸里，浑身上下一丁点力气都使不出来。
　　林嘉容浑身烫得厉害，像是一团火焰，紧紧缠住了她身上的每一颗细胞。
　　要窒息了……
　　不行，再这样下去，达咩！！！
　　许艺终于是忍无可忍，用尽全身的力气，像是兔子蹬老鹰一样，用力一蹬，将林嘉容踹开了。
　　装睡占便宜玩得正顺手的林嘉容，就在这样猝不及防的一发猛攻之下，被踹到了床底下。
　　一时间，空气静止了。
　　许艺喘着粗气，惊惧交加地看着他。
　　林嘉容虽然闭着眼睛，却也能想象得到，她这会儿惶惶不安的模样。
　　“啊呀，一不小心给玩脱了呢。”林嘉容心里有些懊恼地想着。
　　还好，是在装酒醉。
　　明天可以回档。
　　还可以借着这个机会，送点小礼物，弥补一下。
　　只不过，这会儿他应该怎么办呢？
　　赤身果体地躺在这冰凉的地板上，躺一晚上什么的，可不太舒服啊。
　　就在他为难的时候，许艺下了床，开始像拔萝卜一样，试图将他从地上拔起来。
　　“嘿咻~”
　　“唔……”
　　“好沉啊！”
　　许艺同样也怕明天被兴师问罪啊。
　　人家喝醉了，又不知道自己抱了什么，做了什么！
　　自己怎么可能跟这样的林同学计较呢？
　　但，如果明天林同学醒过来，发现自己赤条条地躺在地板上，那自己就很难解释了。
　　许艺甚至担心，他会一怒之下，把自己赶走。
　　那，真的就芭比Q了。
　　“好沉……哈……”
　　许艺艰难地扛着林嘉容的胳膊，终于把他拖回了床上。
　　这其中，自然少不了林嘉容的偷偷配合。
　　他心里想笑，但是不敢笑出来。
　　唉，今晚这个游戏，也真是太有意思了。
　　姑且，就把它算作是，对她今天的小小惩罚吧。
　　于是，在玩够了之后，林嘉容也没有再继续闹事。
　　算是放了许艺一马。
　　许艺却根本没能放松戒备，而是一整晚都瞪大眼睛看着他，生怕他又突然偷袭过来。
　　直到天蒙蒙亮了，她才因为熬不住了，睡了过去。
　　……
　　……
　　早晨。
　　昨晚的事情，两人再一次默契地闭口不提。
　　林嘉容是心虚的，许艺也是心虚的。
　　这样的心虚，反而达成了和谐的局面。
　　共进早餐之后，还一起上学。
　　许艺仍然像是小跟班一样，为他提着几乎没有装东西的背包。
　　“早啊，林哥。”
　　“早。”
　　“早啊，男嫂……哦，不是，我是说，许艺同学。”
　　“早！”
　　阶段性的考试，又来了。
　　原本精神不振，非常想要请假的许艺，也只能够勉强自己，继续回来上课。
　　她真的非常羡慕林嘉容……
　　这家伙的体力，真是好得没话说啊。
　　平时熬夜就跟吃饭喝水一样随便，却愣是看不出来，他有什么不适的。
　　到了体育活动课的时候，他还能够带着伤上场，把对手打个人仰马翻。
　　他是整个篮球队里最猛的。
　　哪怕是隔着很远，许艺也能够一眼把他从人群当中认出来。
　　哦，对了，这会儿，许艺正在跟其他同学一起，接受数学老师的单独辅导。
　　她知道在这会儿走神不太厚道，但她真的没办法控制自己的目光，没办法不去看那个意气风发的林同学。
　　啊，这倒不是因为她对林同学有什么非分之想。
　　她是对篮球这项运动，有着一些非分之想。
　　在还是男孩子的时候，她就一度很羡慕这些人。
　　如果可以的话，她也很想加入他们，完成一个个潇洒帅气的灌篮！
　　这么说来，林嘉容真是完全活成了她理想中的样子。
　　可惜，她永远也成为不了这样的人。
　　“许艺，你在看什么呢？”
　　数学老师的声音，把许艺的思绪，拉了回来。
　　许艺赶紧低下了头，认真地看自己的卷子。
　　“这道题目，想办法解一下看看。”
　　数学老师给她圈了范围。
　　“我就直白地告诉你，这题，之后会考，我不希望你错。”
　　许艺点了点头，赶紧拿着小板凳，坐下来，认真答题。
　　外面的哨声，欢呼声，都是那么的近。
　　但，又都与她无关。
　　许艺叹了口气。
　　她果然是很羡慕林同学的。
　　如果能够像林同学那样，有一个聪明的脑袋就好了。
　　那么，一定可以用最短的时间，做完自己不想做的事情，然后去做自己想做的事情。
　　“许艺，这道题，怎么做？”
　　身边一起被罚做题目的小女生，轻轻扯了一下她的衣袖。
　　“老师说了，要是我做不出来，放学要留下来了！拜托，让我抄一下你的吧？”
　　数学老师就在不远处，许艺不敢答应她的要求，却也不知道该怎么拒绝。
　　于是，僵在了原地。
　　小女生见她没有反应，又更用力地拽了拽她的胳膊。
　　“给我抄一下呀！你这道题目，我也给你抄就是了啊！”
　　说着话，她就偷偷地开始抢试卷了。
　　许艺护着卷子，却还是被她硬生生抢去了一半。
　　刺啦——
　　试卷撕裂的响声，成功引起了老师的注意。
　　“喂，钱玲玲，你在干什么呢？”




第66章 066.在哪里跌倒，就在哪里睡一觉（加更45）
　　“钱玲玲，我有没有说过，自己的题目，自己做？”
　　“你是看许艺好说话，欺负他是吧？”
　　“给我出去，去走廊做！”
　　数学老师一顿训斥，把钱玲玲赶了出去。
　　钱玲玲阴沉着脸，回头恶狠狠瞪了许艺一眼，背着书包，气冲冲地出去了。
　　留下的其他人，都用奇怪的目光，看着后排的许艺。
　　许艺低着头，假装没有看到那些目光。
　　但是，心里却是起了很大的歉意。
　　她知道，自己是得罪人了。
　　从乡下来的，成绩很差的她，一直努力在这个班级里扮演着小透明，尽量避免得罪人，可还是把人得罪了。
　　最要命的是，这个被她得罪的钱玲玲，还是在送别会上见到的人。
　　也就是说，她也是非富即贵，家底很厚的那种人。
　　得罪这种人，她显然就没前途了。
　　对方只要稍微动动手指，就能让她回乡下去。
　　当然，要说害怕的话，她也不是很怕。
　　自己现在毕竟是林同学的伴读，为了方便给他提供服务，林同学应当是会救她一命的。
　　如果林同学不打算救她的话……
　　“回乡下，也好耶，可以种田啦！”
　　许艺的脑海中，闪现过去的，是这样一个念头。
　　她真的是个很没有危机感的人。
　　说句难听的话，她那就是在哪里跌倒，就在哪里睡一觉的人。
　　既来之，则安之。
　　至于周围这些同学的窃窃私语，她也不是很在意。
　　该做什么，就做什么，管它呢。
　　然而，她的沉默，却让那些吃瓜群众们，解读出了不一样的味道。
　　在许艺出去交卷的时候，他们开始讨论起来。
　　“许艺这小子，真是可以啊。”
　　“挺勇的，敢跟钱玲玲对着干。”
　　“不过，钱玲玲能放过他吗？”
　　“你看看钱玲玲刚刚出去的时候，那表情，啧啧啧！”
　　他们的说话声音，被路过的薛谦，听了个正着。
　　薛谦本来是不关心这些八卦的，但，一听到他们谈论的话题，是他的男嫂子许艺，当时就竖起耳朵，十二万分关心了。
　　“诶，你们说许艺怎么了？”
　　社交牛逼症患者·薛谦同学，一下子跟他们打熟了。
　　分分钟把刚刚发生的事情，套了个详细的版本出来。
　　薛谦倒是呵呵一笑，道：“我当是谁呢，钱玲玲啊？”
　　“怎么，谦儿你不怕她啊？”
　　薛谦摊了摊手：“我？我倒是无所谓啊，但是钱玲玲的爸爸，好像是林哥家那厂子里的管事吧？”
　　“噢，好像是噢！”
　　薛谦挑了下眉，俯下身，意味深长地笑着，道：“你们啊，就等着看好戏吧，但凡她钱玲玲敢作妖一下子，她就要知道花儿为什么这样红了。”
　　听到薛谦这么说，众人又夸张地“噢”了一声。
　　其实，大家都挺不喜欢这个嚣张跋扈的钱小姐的。
　　只是，班级里没几个人能够镇得住她。
　　林哥有那本事，却不喜欢管闲事。
　　诶，对哦……
　　林嘉容他一般不管学校里的闲事啊，为什么薛谦这么肯定，这回他会帮许艺出头呢？
　　众人带着这样的疑惑，看向了薛谦。
　　希望薛谦大佬能够给出一点更有意思的情报。
　　然而，薛谦只是撩着刘海，一仰头，骄傲地“哼”了一声，什么也没说。
　　开玩笑！
　　他难道要把许艺是他们的男嫂子的事情，也告诉这些吃瓜的么？
　　……
　　……
　　于是，很快就又到了放学时间。
　　许艺并没有提起这件在她看来微不足道的小事。
　　林嘉容倒是从薛谦那儿，听说了这件稀奇的事情。
　　为什么觉得稀奇呢？
　　理由是他觉得，像许艺这样的小透明，真的不至于会得罪人。
　　如果有，那一定是对方存心欺负她。
　　这一点，绝对不会有意外。
　　那么，被存心欺负了的许艺同学，应该会生气，会觉得无助，会向他求援吧？
　　这样一想，林嘉容有些兴奋起来了。
　　如果她能主动向他求助的话，那他就可以顺势提条件了。
　　红绳play，可以安排上了吧？
　　就算这个尺度有点大，她还不能接受，那做他的人体模特，应该可以吧？
　　短短的几分钟时间里，林嘉容已经想到了好几种的玩法。
　　那么，就是万事俱备，只欠东风了。
　　“林同学。”
　　啊，来了来了！
　　林嘉容听到了她的声音，立刻看向了她。
　　“有什么事吗？”
　　明明很期待，却还得努力装出一副无所谓的样子，那可真是太难了。
　　许艺皱着眉头，说道：“你觉得练习册上最后的那道题目，真的有三种解法吗？”
　　林嘉容：“哈？”
　　我裤子都脱了，你跟我说三种解法？
　　许艺看向了他，认真地说道：“我觉得好像只有两种解法，那第三种解法，有一个条件没办法证明诶。”
　　林嘉容：“……”
　　别说了，别念了，许师傅，别念了！
　　我不想听你说这个啊！
　　许艺却看不出来，林嘉容此时此刻的绝望。
　　她继续说明着自己的见解。
　　“林同学，这道题，你之前教过我的，你还记得吗？”
　　她很开心的样子。
　　“你看，我记住了噢！对不对？”
　　林嘉容深呼吸一口气，倔强地抬头望天，忍住了悲伤的泪水：“啊，是呢，许艺同学真棒。”
　　我明明教了你很多东西，为什么你就只是记住了这个？
　　林嘉容想不明白，真的不明白啊。
　　她的小脑袋瓜里，除了数学题，就不能装点别的么？
　　他已经开始怀疑，她是不是只顾着做题，完全忘了来自钱玲玲的威胁！
　　“许艺，今天没有发生什么让你不愉快的事情吗？”
　　林嘉容决定主动出击，问个明白。
　　许艺摇了摇头：“没事呀。”
　　林嘉容一脸牙疼的表情：“再，你再仔细地想想？”
　　许艺还是摇头。
　　她真的忘了，钱玲玲出门之前，看她的那个恶狠狠的眼神。
　　可能是数学题的魅力，实在是太大了吧。
　　说着话，他们俩已经走出了校门。
　　刚刚过了花坛的那个拐角，许艺就看到了带着人蹲守她的钱玲玲。
　　原本一脸杀气的钱玲玲，在看到了林嘉容之后，杀气顿时消散。
　　“林、林同学……”
　　林嘉容点了点头，微笑。
　　钱玲玲艰难地说道：
　　“那个，林同学，你能回避一下嘛？我，有点事情，想要跟许艺同学聊聊。”
　　刚刚还带着笑容的林嘉容，这一秒钟沉下了脸。
　　“我要说不能呢？”



第67章 067.我林某人会让你在阳台种菜吗
　　钱玲玲“嘁”了一声。
　　“不能？不能……那就算了呗。”
　　语气，那是一下子就虚了。
　　她虽然蛮横不讲理，但还是知道看脸色行事的。
　　得罪谁都可以，不能得罪林嘉容。
　　这个人看起来笑容很温暖，实际上，却是一个类似于校霸的存在。
　　他参与的打架斗殴，数量数不胜数。
　　钱玲玲在这一片的学区混，不可能没有听过他的名声。
　　“那，林同学，你们慢走，改天一起喝茶！”
　　钱玲玲变脸比翻书都快。
　　这会儿挥了挥手，示意他们俩可以走了。
　　林嘉容临走之前，意味深长地盯了她两眼。
　　这眼神中的威胁意味，不言而喻。
　　钱玲玲打了个寒战，迅速地背过身，避免了与他对视。
　　等林嘉容他们走远了，她才跟她的小姐妹们抱怨起来。
　　“这个林嘉容，真吓人！”
　　“我总觉得他杀气很重，这是怎么回事？”
　　“明明他对人挺好的啊！”
　　“是诶，好怪哦。”
　　钱玲玲回想着刚刚的短暂对峙，叹了口气。
　　应该，只是凑巧他们俩一起出来，对吧？
　　他们最好是没什么交情……
　　不然的话，事情就麻烦了。
　　无论她是否真的对许艺下手，林嘉容刚刚那个眼神的意味，都是不会放过她的了。
　　……
　　……
　　“许艺。”
　　林嘉容郑重地叫住了她。
　　许艺茫然地回头，看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　林嘉容真的是有些恨铁不成钢的心态了：“刚刚她们想要揍你，你察觉了吗？”
　　许艺摇了摇头：“你想多了吧。”
　　钱玲玲刚刚多客气啊，对吧？
　　还约了他，改天一起喝茶呢！
　　这是想要打架的意思嘛？
　　林嘉容叹了口气。
　　轻微摇了摇头。
　　这个家伙，没救了。
　　为什么完全不懂察言观色？
　　为什么完全没有危机意识？
　　这样的人，到底要怎么在这个肮脏的世界里混下去？
　　她是完全都没有准备，就贸然来了这里吗？
　　林嘉容的脑海中，瞬间划过了十万个为什么。
　　最后，却是什么也没有问出来。
　　“林同学！快看那里，那里有卖种子，还有花盆！”
　　许艺突然就兴奋起来了。
　　林嘉容眯着眼睛，逆着夕阳的光，追寻着她的步伐和身影，看向她去的地方。
　　他以为会是观赏性很强的那些植物，但万万没有想到，竟然是生菜、小萝卜、玉米之类的蔬菜种子。
　　离谱。
　　许艺是打算在他那个装修得很讲究光影效果的奢华大阳台上种菜吗？
　　她以为他会允许她在那里种菜吗？！
　　那个阳台的造价，可是上百万的！
　　你见过上百万的菜园子吗？
　　“林同学，你看这个！这种小萝卜，腌渍过后超级好吃，而且，只要种得好，一个月之内就能吃了噢！”
　　“真的吗？”
　　不知不觉中，林嘉容就和她一起，蹲在了小摊贩的面前。
　　许艺在认真地挑选着种子。
　　她好像对种菜这件事情，很有心得体会。
　　这跟她平时看起来那个笨笨的样子，完全不同。
　　林嘉容侧过脸看她，甚至觉得，这个时候的她，眼睛里是藏着光的。
　　她是真的喜欢种田啊。
　　看着这样一个闪闪发亮的她，林嘉容突然有些自惭形秽。
　　毫不夸张地说，如果末日来临，许艺同学的求生成功概率，要比他高得多。
　　她的生存天赋，可以说是点满了啊。
　　“老板，要这些了，麻烦你帮我包起来！”
　　“好嘞。”
　　老板把她选的种子一一包起来，装在纸袋子里，递给她。
　　付了钱之前，许艺又看上了那个小巧的花盆，于是一并买了下来。
　　在给林嘉容做伴读之后，她的经济明显宽裕了很多，想买的东西，往往都可以很容易地买下来。
　　林嘉容想了一万种拒绝她在阳台种菜的理由，最后也只是默默地给她端花盆，提肥料。
　　“南城的蔬菜好贵啊，我要是能够种一点出来的话，就能省钱啦。”
　　许艺一本正经地跟他说着这些不值钱的小玩意儿。
　　“我那天去菜市场噢，看到这种小萝卜卖十块钱一斤噢！”
　　她伸出手指，在他面前夸张地比划着。
　　“其实，这么一包种子，也才两块钱，可以种不知道多少斤的小萝卜了。”
　　林嘉容神情复杂：“你在为我省钱吗？”
　　许艺点了点头，笑容越发灿烂：“我作为你的佣人，为你省钱，也是理所当然的吧！”
　　和他待在一起的时间久了，说话也染上了他的调调。
　　许艺后知后觉地意识到了这一点，脸一下子就红了。
　　林嘉容扑哧一声笑了出来。
　　真可爱。
　　已经渐渐有了他的形状呢。
　　听着他的笑声，许艺把脑袋埋得更低了。
　　在笑话她对吧？
　　在笑话她对吧？！
　　唉，她也知道自己挺好笑的。
　　明明人家根本不在乎那点饭菜钱，她还想着帮人家省下那几块钱的差价。
　　可是，刻在骨子里的节约，是根本改不掉的。
　　就算林同学要笑话她，她也决定保持下去。
　　“种菜，需要我帮忙吗？”
　　“林同学会帮忙吗？”
　　“大的忙我帮不了，简单的还是可以的。”
　　“噢！那么，感激不尽啦！”
　　……
　　回到林家，许艺就开始着手种菜的准备工作了。
　　林嘉容也遵守承诺，跟着她一起忙活。
　　挖泥巴，洗花盆，调配肥料，裁剪薄膜……
　　当薛谦带着礼物过来看望他的时候，他正戴着手套，拿着镐头，在别墅前面的花坛里抠泥巴。
　　看到这一幕的薛谦，惊掉下巴。
　　然后，又默默把下巴装了回去。
　　唉，自从林哥认识了许艺之后，那是越来越奇怪了。
　　他得保持平常心，他得习惯这一切！
　　“林哥，玩泥巴呢？要不要我帮忙？”
　　“嗯。”
　　林嘉容指了指旁边那个硕大的紫砂花盆。
　　“把那个，搬到楼顶去。”
　　薛谦那刚刚装回去的下巴，又惊掉了。
　　林哥，你还真是不客气啊。
　　你看我这细胳膊细腿的，能搬得动那玩意儿吗？
　　“林哥，我还是跟你一起挖泥巴吧！”
　　薛谦赶紧撸起袖子，蹲下来，加入战斗。
　　这个时候，许艺的声音，在不远处响了起来。
　　她站起身，拍了拍女式居家服上的尘土，擦了擦汗水。
　　“林同学，今晚想吃什么？我先去做饭吧！”
　　“女……女装？！”
　　薛谦感觉自己的下巴，今天是装不回去了。
　　女装不是问题，问题是她刚刚起身的胸前起伏，怎么看都不像是假的吧！
　　“许艺同学，你……你竟然是……”
　　林嘉容重重地咳嗽了一声，瞪了他一眼。
　　“她是男生，有问题吗？”




第68章 068.给林同学好好补补
　　“喔，没问题，当然没问题！”
　　薛谦默默擦了一把冷汗。
　　没问题……个鬼哟。
　　真是见鬼了。
　　这玩意儿，怎么也不像是胸肌，对吧？
　　不过，林嘉容既然说是男生，那就是男生。
　　薛谦作为一个称职的小弟，从来不会拆大哥的台，只会默默地帮大哥保守秘密，心疼giegie~
　　“嗯，许艺同学，今晚麻烦你多做一个人的饭。”
　　林嘉容很满意薛谦的这份沉默和懂事。
　　那么，姑且就赏赐他一碗饭吧。
　　……
　　搬动花盆的工作，自然是交给了林嘉容和薛谦两个大男人。
　　等他们忙活完了，许艺也差不多把阳台收拾好了。
　　原本只是打算种一盆菜的她，在林嘉容的大力支持之下，需要种满整个阳台了。
　　薛谦很是好奇地打量着那些花盆，随口问道：“林哥，你这是要种什么仙草啊？我记得你说过，你的阳台很宝贝，不能随便种东西，会破坏那什么……光影艺术？”
　　林嘉容淡然道：“种小萝卜，种生菜，种玉米，哦，还有甘蓝。”
　　薛谦：“？？？”
　　林嘉容看了他一眼：“兴许她还会种点水果。”
　　薛谦：“！！！”
　　不是，这啥情况啊？
　　林哥竟然把他辛苦设计的大宝贝阳台，拿给许艺种菜了？
　　他这么疼爱许艺，许艺知道嘛？
　　薛谦擦了擦冷汗，看向了厨房的许艺。
　　他觉得，以许艺的迟钝程度来判断，她想要知道这件事情，起码得三年之后了。
　　所以，林哥这是图什么？
　　薛谦不敢想，薛谦也不敢问。
　　林嘉容似乎看穿了他的想法，只慢悠悠地说道：“这不是你该考虑的事情，不该说的，不要出去乱说。”
　　薛谦给他比了一个“OK”的手势。
　　林嘉容夹起一块黄瓜，放在了他的碗里。
　　他和善地笑着，劝道：“多吃菜，许艺的厨艺，很好的。”
　　薛谦默默地吃着菜，继续偷偷地打量着许艺的背影。
　　的确，无论是从哪个角度去看，许艺都要更像是个女孩子。
　　但，问题是，他曾经和许艺一起上厕所啊！
　　如果许艺真是女孩子，那能有那玩意儿吗？
　　这真是让薛谦想破头也想不明白了。
　　只能继续观察。
　　“对了，林哥，今天我来，其实是想要告诉你一件事。”
　　薛谦放下了吃货的那颗心，悄悄凑过来，说了个秘密。
　　“你还记得之前咱们跟星宸的人，打的那场球赛吗？”
　　林嘉容点了点头，等着他的下文。
　　薛谦：“那次球赛结束之后，星宸的队长说，他的妹妹要转学到我们这儿来，你还记得吧？”
　　林嘉容没了耐心：“你到底要说什么？”
　　薛谦：“问题就出在这里啊，他妹是你的死忠粉！”
　　说到这里，薛谦也是一副头疼到不行的表情。
　　好像被死缠烂打的人不是他的林哥，而是他自己。
　　“他叫季成焕，他妹叫季浮云，这名字就听着很奇怪对不对？”
　　“这个季浮云啊，老是换各种号码来加我，来骚扰我，旁敲侧击地问你的事情。”
　　“搞得我现在都不敢上V信，生怕被她拿住了。”
　　林嘉容听到这里，放下了筷子。
　　“那么，让她别来。”
　　他是轻飘飘的一句话，直接丢了出来。
　　“替我转告她，如果她一定要来的话，做好三天之内退学的准备。”
　　薛谦：“哦！”
　　果然，这就是林哥的作风啊。
　　他林家不能算是南城最富的，但，绝对是最自由的。
　　像什么家族联姻之类的狗屁事情，绝对不会落在他林嘉容的身上。
　　理由很简单，人家的大部分产业，都在国外。
　　而且，是独一份的那种，根本没有被人钳制的余地。
　　林伯伯这个人，他薛谦也见过一次，那是个没什么野心的企业家，讲究一个活在当下，自由自在。
　　估计，也不打算强迫林嘉容接班。
　　那么，林嘉容他……
　　大概就是整个南城最自由的富二代了。
　　淦！
　　想到这里，薛谦都要酸得牙掉了。
　　他薛家一点也不富裕，结果规矩死多，爹妈还准备给他物色适合的小姑娘，高中毕业就定亲呢！
　　达咩！
　　他也要自由恋爱，嘤嘤嘤~
　　“吃好了没？”
　　林嘉容看他咬着筷子发呆，伸手敲了敲他面前的桌子。
　　“吃好了就赶紧走，别在这里碍事。”
　　这种分分钟就要逐客的冷漠，也是让薛谦很郁闷啊。
　　什么？
　　你要问，为啥这样他还死心塌地跟着林嘉容？
　　“这是你要的作业，这是你要借的生活费。作业明天还给我，生活费就免了。”
　　看，这就是原因！
　　林嘉容继承了他亲妈的美貌，以及随手送钱的好习惯。
　　这对于生活费受到严重管制的薛谦来说，简直是卡密撒马一般的存在。
　　别说林嘉容还不打他，就算是偶尔让他挨点小钢棍，估计他也能忍。
　　总不能为了骨气，连钱都不要了吧。
　　“多谢林哥！”
　　薛谦带着钱和作业，消失在夜色中。
　　等许艺端着炖煮到很烂的人参炖鸡出来，已经看不到薛谦的人影了。
　　“咦，薛同学呢？”
　　“他说家里煤气灶没有关，先走了。”
　　林嘉容托着下巴，微笑着，撒了个随便的谎。
　　许艺“噢”了一声，居然就这么信了。
　　“那真是可惜了呀，这汤很补的，还炖了很久呢。”
　　“很补吗？给我尝尝。”
　　林嘉容向她递过去碗。
　　许艺用那只沉甸甸的银汤勺，给他舀了一碗。
　　“这个里面放了一点药材，对你这样……经常熬夜的人，很好的。”
　　“看来，许艺同学是特地为我做的汤了。”
　　林嘉容慢慢地品着汤，感受着浓郁的香气。
　　再一次感叹，他的小猫咪，厨艺惊人。
　　无论是什么样的食材，到她的手里，都能做出花来。
　　林嘉容放下了汤碗：“这汤……”
　　许艺紧张起来：“有什么问题吗？咸了？淡了？”
　　林嘉容摇头：“太补了。”
　　许艺松了一口气：“那，它本来就是补汤啊。”
　　书上说，益气补血的嘛。
　　林嘉容似笑非笑地看着她：“你是照着食谱做的，对吧？”
　　许艺点头。
　　这个时候，林嘉容拿起筷子，从汤锅里，夹起两块药材，放到了小碟子里。
　　“你猜这个，是干什么用的？”
　　许艺挠了挠头发，困惑地摇了摇头。
　　“这是鹿茸。”
　　“鹿茸炖鸡，可滋阴补肾，强身健体，补气养血，可用于治疗男性……”
　　许艺这会儿反应过来了。
　　当场捂脸。
　　“对不起，林同学！我忘了它还有这个功效！”




第69章 069.你看起来很好吃（加更55）
　　“我是没关系的。”
　　林嘉容知道，她这是又一次掉入了他的陷阱。
　　这小可爱的戒备心，实在是太低了。
　　不过，他依然很享受，给她捏造一个个陷阱，等着她掉下去的这个过程。
　　“虽说我是没什么关系的，但是吧……”
　　林嘉容故作为难的表情。
　　“但是吧，身为男人，你也知道是有很多难言之隐的……”
　　“停！别说了，林同学，我对不起你，我愿意……愿意弥补！”
　　许艺这脸上，像是火烧一般，烫得难受。
　　她知道自己是做错了事情。
　　不应该在不完全了解食材功效的前提下，放下这样的食材。
　　“你说，你要怎么弥补我？”
　　林嘉容敲了敲桌子边缘。
　　让它发出很节奏的“咔哒”声响。
　　许艺低着头：“我，我帮你洗衣服！”
　　林嘉容：“这是你应该做的，换一个。”
　　许艺：“那，我帮你……帮你按摩。”
　　林嘉容笑了笑，道：“你确定你是来给我灭火的，不是来添油的？”
　　许艺艰难地咽了一下唾沫，用更小的声音，说道：“那，我也不知道该做什么了，还是林同学……你决定吧！”
　　“帮我，弄出来？”
　　“诶……？”
　　许艺震惊地抬起头，看着他。
　　她，她的耳朵，是不是出问题了？
　　林嘉容竟然说什么……弄、弄、弄出来……？！
　　弄什么东西出来啊！
　　“这应该是最有效的办法了。”
　　林嘉容居然是一本正经地在想这件事情的可行性。
　　“许艺同学，你以前也是男人的身体，应该很懂吧？”
　　“懂……懂什么？”
　　许艺的确是懂一些知识的。
　　但，也只是一些些。
　　而且，那“一些些”，还是以前不小心偷看到邻居大姐姐的画集，学到的可怕知识。
　　她可以发誓，自己真的从来没有研究过自己的身体！
　　也从来没有去研究过其他男人的身体！
　　“许艺同学？”
　　林嘉容战术性地往后仰了一下，眯着眼睛看她。
　　“如果许艺同学不喜欢这个建议，那我还有别的建议。”
　　这句话，又给许艺带来了很大的希望。
　　“你说吧！只要我能够做到，我就做！”
　　“你亲我一下。”
　　“啊？！”
　　“没听懂吗？那我再重复一遍，亲我一下。”
　　林嘉容还是一本正经的样子。
　　哪怕他说的建议，跟正经沾不上半点的边。
　　他指了指自己的嘴唇，道：“不需要太久，三秒钟就行。”
　　许艺哭笑不得：“为什么呀？”
　　为什么是她？
　　这种事情，她能做吗？
　　林嘉容略微想了想，道：“因为我从来没有被人亲吻过，所以，有点好奇，那到底是什么感觉。”
　　说着，他看向许艺的嘴唇。
　　冬天，天干物燥的。
　　她最近开始涂润唇膏了，嘴唇不再起皮，水润润的。
　　看起来很好吃……不，是很有艺术感。
　　许艺扶额：“所以，你只是好奇？”
　　林嘉容点了点头，又摇了摇头。
　　他当然不会说，是因为我垂涎已久，好不容易逮到了机会。
　　他喜欢在她面前一本正经耍流氓。
　　许艺纠结：“可是，这种事情，不是只有恋人才会做吗？”
　　林嘉容：“那我允许你把我当成你的恋人，来完成这三秒钟的任务。”
　　许艺：“？？？”
　　她觉得自己被耍了，但是她没有证据。
　　林嘉容向她招了招手。
　　她没有过去，于是他便站起身，向她走了过来。
　　这边只有她坐着的这一张椅子。
　　于是，他将她抱起来，放在了餐桌上。
　　他坐在了她的椅子上，抬起头看她。
　　林嘉容试图忽悠：“只要你心里没有杂念，这就是一个很容易完成的任务，不是么？”
　　许艺：“然而……”
　　林嘉容：“难道你喜欢我？”
　　许艺：“不不不……！”
　　林嘉容：“这就对了，你不喜欢我，心里肯定没有杂念，所以这对于你来说，真的不难。”
　　许艺：“然而……”
　　然而，这好像也不是喜不喜欢的问题啊！
　　她现在处于很混乱的状态，哪里知道这算不算是喜欢？
　　理论上来说，不久之前她还是男人，应该喜欢漂亮大姐姐啊！
　　可是，如果真的不喜欢林同学，那怎么会心跳得这么快，不敢直视他的眼睛？
　　在她犹豫不定的时候，林嘉容的手，放在了她的腿上。
　　许艺受到些许的惊吓，下意识用手肘撑着桌子，往后退了退。
　　林嘉容站起身，直接握住了她的脚踝，控制了她的动作。
　　“别动，后面是鸡汤。”
　　许艺还当真不敢动了。
　　脚踝被他握在手掌心里，毛茸茸的室内拖鞋，也掉了下去。
　　白皙粉嫩的脚趾，紧张地蜷缩着。
　　她咬着嘴唇，视线不知该往哪儿。
　　“你知道，你这会儿像是什么吗？”
　　“像是一道菜。”
　　“一道奶油草莓味的甜点。”
　　林嘉容的手指，有意无意地划过了她的脚掌心。
　　“唔！”
　　许艺很怕痒，立刻就要缩回来。
　　但，她挣不开。
　　好羞耻……
　　这种事情，真的好羞耻！
　　为什么林同学好像很喜欢她的脚？
　　这是她的错觉，对吧？
　　对吧？！
　　“三秒钟，或者，一个小时，你自己选一下吧。”
　　林嘉容俯下身，单手搂住她的腰。
　　防止她被鸡汤烫到。
　　“别耽误太久，我已经很难受了。”
　　他的眼眶有些发红，呼吸也不是很顺畅，看起来真的是分分钟到极限了。
　　“谁让你放这么多鹿茸，对吧？”
　　许艺闭上了眼睛。
　　她知道，自己今晚是活该的了。
　　算了，不就是亲三秒钟嘛！
　　就当是吃果冻好了！
　　她把心一横，抓紧了他的衣领，直接怼了上去。
　　林嘉容倒是没有闭上眼睛，他在欣赏着她的表情，想要把她这一刻的羞怯，永远刻在脑海中。
　　小猫咪第一次扑倒主人，是一个值得纪念的日子。
　　哪怕，这一次的扑倒，只是三秒钟。
　　许艺掐着时间，三秒一过，立刻推开了他。
　　林嘉容也没有乘胜追击，只是微笑着，坐回了座位上。
　　许艺一只手捂着嘴，一只手捂着心口。
　　心跳得扑通扑通的，全身都软成了水。
　　她几乎是爬着下了桌子，又飘着去了自己的房间。
　　躺在床上的那一刻，她确定了一件事情：
　　她对林同学，真的有非分之想。
　　她心有杂念！
　　她贪了！！！




第70章 070.你会为了钱离开我吗
　　“完了，我弯了。”
　　许艺悲伤地想着。
　　“我竟然真的对林嘉容同学产生了邪念，我不是人。”
　　林嘉容诶！
　　学校里拥有好几个粉丝团，走哪儿都能吸引大票的目光，一个如同天神的存在诶！
　　别说女孩子喜欢他了，就算是男孩子，估计也有不少喜欢他的。
　　那么，自己的这点喜欢，能够排在哪里呢？
　　许艺不仅不敢拿着自己的喜欢去排队，甚至还想要把它藏好了。
　　从小到大，都不会有人征求她的意见，也不会有人需要她的喜欢。
　　相反的，她甚至觉得，自己的喜欢，会让别人觉得困扰，甚至是觉得恶心。
　　刻在骨子里的卑微，让她决定忽视这份感情。
　　“我不喜欢林嘉容，我只是感谢他，这是感恩，不是喜欢，嗯！”
　　许艺一遍遍在心里念着这句话，然后，顺手将它写在了书桌上。
　　这一举动，很有迅哥儿的风范。
　　当然，如果林嘉容知道的话，应该又要抓狂了。
　　好不容易培养出来的恋爱小火苗，这家伙竟然想要浇灭它！
　　臭猫咪，不能这样任性的哦。
　　……
　　两天之后。
　　例行考试开始了。
　　按照上一次考试的成绩来划分，这一次，许艺的考场，位于二号楼，而林嘉容和她隔了整整两栋。
　　他和精英班的那二十多个天才一起考试，可以说是非常有牌面了。
　　用老师的话来说，林嘉容但凡保持住现在的、认真学习的态度，全国排名前五的大学，他肯定是稳的。
　　当然，精英班的这些人，一半以上都要出国。
　　在老师看来，林嘉容也绝对是要出国的。
　　这里的考试，纯粹是走个过场。
　　谁也不知道林嘉容是怎么想的……
　　他这会儿坐在靠窗的位置，托着下巴，望着窗外。
　　窗外，有一大片的试验田，放满了花盆。
　　等到春天来的时候，应该会很漂亮的。
　　想到这里，他又难免想起了许艺在他阳台上留的那些蔬菜。
　　“真的一个月就可以有小萝卜吃吗？”
　　他这么想着，轻笑了一声。
　　“让人有些期待了。”
　　如果她真的很喜欢种田的话，那他就把后院那几棵花树铲了，把池子填起来，让她多种点。
　　考试正式开始，林嘉容用最快的速度答完卷子，交了上去。
　　临出门之前，老师又叫住了他。
　　林嘉容皱着眉头，看着这个一脸谄媚笑容的老师。
　　“那个，林嘉容同学啊，老师想要托你办个事情……”
　　要讲的，无非就是走后门的事情。
　　林嘉容摇了摇头，拒绝了。
　　“我无能为力，告辞。”
　　看着他走远了，这老师脸上的笑意，就淡了很多。
　　“这小子真是的，一点也不懂人情世故！”
　　“谁，林嘉容？”另一个监考老师，凑过来吃瓜了。
　　“是啊，还能有谁？”
　　“哈哈，正常，人家那么有钱，会看得起我们嘛。”她附和着笑了起来。
　　实际上，同事之间可不会有真友谊。
　　大家是明摆着的竞争关系。
　　看到对方吃了瘪，她别提有多开心了。
　　甚至，她都在想着，要不要摁个录音功能，把这些坏话录下来，发给林董事听听看。
　　……
　　职场上的勾心斗角，林嘉容根本不在乎。
　　也不会管。
　　他背着单肩包，绕过了那两栋楼，来到了许艺的考场外面。
　　他站在那个宽大却又破旧的阳台上，眺望着远处的风景。
　　时不时会有人从他身边路过，偶尔会有人认出他，他也只是礼貌地回应对方。
　　他踩着地上的碎砖，计算着距离。
　　前不久他在这里踩过点，从这个角度看过去，刚好能看到许艺坐的位置，而且不会被她发现。
　　这会儿，许艺正在抓耳挠腮地考虑着最后那道大题。
　　林嘉容记得，那是一道数列题。
　　公式比较繁杂，许艺应当很难应付过来。
　　“啊，敲铃了。”
　　林嘉容看不清她的表情，也能想到，这会儿她是多么的沮丧。
　　等到教室里其他人都走得差不多了，许艺才蔫蔫地走出来。
　　林嘉容再一次计算着距离和时间，想要制造一个偶遇。
　　但，就在这个时候，他看到了钱玲玲，以及钱玲玲的那些跟班。
　　几乎是同一时刻，他就拿出了手机，准备拍摄她们的罪证。
　　同时，他也不自觉地加快了速度，往许艺那边赶过去。
　　钱玲玲：“许艺，站住。”
　　许艺抬起头，茫然地看着她们。
　　钱玲玲笑了笑：“你干嘛这么看我，我们是一个班的，你不会不记得我了吧？”
　　许艺：“记得的，你是赵玲玲同学。”
　　钱玲玲笑容一僵：“老娘……不，我是特喵的钱玲玲！”
　　许艺不好意思地低下了头：“对不起，我记错了。”
　　看着这家伙认真道歉的样子，钱玲玲真是气不打一处来。
　　这真的不是在故意惹怒她吗？
　　“总之，我今天只想问你一件事情。”
　　钱玲玲努力压制着脾气，凑近她，询问：
　　“你和林嘉容，到底什么关系？”
　　和林嘉容的关系？
　　许艺略微想了想，小脸一红。
　　她想到了很多的画面。
　　其中很多还是他们俩躺在一张床上的画面。
　　经典名场面是，林嘉容被拷在床沿边，那个美强惨的样子。
　　越想脸越红了。
　　许艺捂住了脸。
　　看着她这个样子，钱玲玲气得肝儿疼。
　　“你，你……你……”
　　怪不得林嘉容那会儿要护着她，原来是他们俩关系不纯！
　　可是，许艺再怎么长得像女孩子，也是男的啊？
　　林嘉容那货，当真是男女通吃是吧！
　　“好了，好了，玲玲姐，别跟他一般见识。”
　　其他人拽住了钱玲玲。
　　“咱们还是正事要紧，别动手，动手不占理。”
　　钱玲玲一听也觉得有道理。
　　她冷哼了一声，道：“许艺，我给你五万块钱，你转学吧。”
　　许艺：“呃？”
　　钱玲玲继续道：“我不喜欢你，但是又不能打你，每天看着你就心里不舒服，所以，你转学吧。”
　　许艺：“……”
　　说真的，她有点心动。
　　五万块钱诶！
　　带着钱回到乡下，可以把老房子翻修好了，还能租一块很大的农田！
　　不过，她还是没有立刻答应。
　　她知道附近没有比这所学校更好的学校。
　　如果这会儿转回乡下去的话，老妈那边的治疗，就没办法继续了。
　　左右为难的时候，钱玲玲开始加磅了。
　　“五万你不答应是吧？我再加一万，还帮你办好转学手续！”
　　“还不同意？再加一万，这是我的底线了。”
　　“许艺，你还是见好就收吧！”
　　这个时候……
　　后方录像观察的林嘉容，反倒是停下了脚步。
　　他有点好奇，许艺会怎么选择了。




第71章 071.所以，你应该找一个伴侣
　　短暂的沉默过后。
　　许艺似乎是终于有了选择。
　　她很心动。
　　也真的很想念乡下的氛围。
　　也真的很想要一块宽大的菜地。
　　但是，她不能答应。
　　“果然，还是谢谢赵玲玲同学的好意……”
　　“我特喵的是钱玲玲！”
　　钱玲玲身后的人，都在明显地憋笑了。
　　许艺很认真地回绝她的无理要求。
　　“噢！对不起，总之，我还是不能答应转学这件事情。”
　　听到这里，身后那位正在录像的林同学，脸上总算是有了笑容。
　　等价代换一下，说明在许艺的心里，他还是要比那七万块钱更重要的。
　　“我自己其实无所谓在哪里上学的，主要是我的妈妈，她生了病，很难治疗的那种病。”
　　“如果没有林同学帮忙找医院，找医生的话，我可能一辈子也没有办法给她提供这样的治病机会。”
　　“当然，为了报答林同学，我也必须留在这里，为他做一些力所能及的事情。”
　　“所以，对不起了，钱玲玲同学！”
　　许艺居然还给她们鞠了一躬。
　　这一操作，让钱玲玲她们这些擅长欺凌的不良少女，也是彻底整不会了。
　　她们能够感觉得到，许艺的真诚。
　　这种真诚，不是装出来的。
　　哪怕她们从来没有任何的交情，也可以相信，她说得，都是事实，都是真心话。
　　“啊，其实……”
　　钱玲玲有些不好意思地搓了搓头发。
　　语气都虚了下来。
　　“其实，你不转学，也可以的。”
　　周围的跟班听到她这么说，也都傻了眼了。
　　好家伙，大姐大就这样被征服了！
　　来这里之前的气势呢！
　　说了要揍许艺一顿，好好解解气呢？
　　怎么这就被征服了啊！
　　许艺眼前一亮，又是一顿鞠躬道谢。
　　钱玲玲彻底失去了她的戾气，赶紧扶着许艺：“别这么说，以后，这一片里，我罩着你，有事你叫我就行！”
　　许艺感动到泪眼汪汪：“你人真好，谢谢你！”
　　果然，大城市里，还是好人多啊。
　　虽然大家的脾气都有些暴躁的样子，但，都是好人啊。
　　“咳咳咳。”
　　林嘉容看不下去了，重重咳嗽了几声，打断了她们和谐友爱的交流。
　　许艺回头看他，又分分钟红了脸。
　　“许艺，还不准备回家吗？”
　　林嘉容一副严肃的样子。
　　许艺低眉顺眼地跟上了他的步伐。
　　看起来，像是一个家教很严的小媳妇儿。
　　身后的钱玲玲她们，目送着他们远去，总觉得自己好像是无形中捡回了一条命。
　　林嘉容这人，果然是神出鬼没的！
　　他到底是什么时候站在那儿的？
　　……
　　“许艺。”
　　林嘉容原本是走在许艺前面的，这会儿，变成了与她并肩而行。
　　许艺听到自己的名字，抬起头看他。
　　林嘉容叹气，道：“这一回，你是不是也没有看出来，她们想要揍你？”
　　许艺：“我觉得她们是好人。”
　　林嘉容拳头都攥紧了：“你对好人，到底是什么定义？”
　　许艺：“反正，我觉得这个世界上还是好人多。”
　　林嘉容低下头，看了她一眼，突然伸手，用力揉了揉她的头发，把她的头发揉得乱蓬蓬的。
　　许艺抱着头，加快速度往前走。
　　“许艺。”
　　林嘉容又一次叫住了她。
　　她回头看他，泪眼汪汪的样子。
　　他手劲不是一般的大，弄得她很疼。
　　“咋啦？”
　　林嘉容：“我觉得你脑子缺根弦。”
　　“……”他应该是在骂人。
　　林嘉容笑了笑：“你一个人生活在这个世界上，很危险。”
　　“……”现在是法治社会，谢谢。
　　林嘉容迈着大步，很快赶上了她：“所以，你应该考虑找个伴侣。”
　　他的忽悠计划，真是一刻都没有耽误过。
　　许艺听到他说什么“伴侣”，脚步就停顿了一下。
　　紧接着，她又加快了脚步。
　　没有任何的回答。
　　林嘉容锲而不舍：“不一定是谈恋爱的那种伴侣，可以是让彼此活得更舒服的那种伴侣。”
　　许艺被他绕得晕乎乎的。
　　伴侣，还能不是谈恋爱的那种伴侣？
　　林嘉容认真地给她科普：“伴侣，是一起生活，一起工作，一起旅行的人，不一定是夫妻。”
　　许艺：“唔……”
　　林嘉容继续说道：“我认为，我应该是一个不错的人选。”
　　许艺：“别说啦！”
　　林嘉容并不听她的：“至少，有人想要揍你的时候，我能帮你打回去。”
　　许艺默然。
　　诶？
　　听起来有点靠谱是怎么回事？
　　林嘉容干脆握住了她的手腕：“我打架很厉害的。”
　　到了这个时候，许艺才发现，两个人不知何时走到了这个没有人的地方。
　　这一排教学楼，一般情况下是不会有人来的。
　　冷风飕飕。
　　许艺感觉自己这校服，一点也不防风，冷得要命。
　　明明林嘉容和她穿得一样少，但他就好像根本不冷的样子。
　　在这漫长的对峙过程中，许艺不争气地狠狠打了个喷嚏。
　　林嘉容：“想好了吗？”
　　许艺一脸的纠结：“这，这种事情……”
　　林嘉容：“如果你能答应我的话，我应该可以给你在这附近买一块种菜用的地。”
　　许艺噎了一下：“这……”
　　她的表情，说明她心动了。
　　林嘉容微微一笑：“我还可以帮你承包一个鱼塘。”
　　他记得她喜欢吃鱼来着。
　　许艺彻底呆住了。
　　这是什么霸总言论啊！
　　不对，不对不对……
　　怎么突然就进行到谈筹码的阶段了？
　　她不能答应这种奇怪的事情啊！
　　许艺在这一刻，突然聪明了起来。
　　她将自己的手腕解救了出来，然后，一本正经地说道：“对不起，林同学，我觉得，这样不妥。”
　　林嘉容脸上的笑意，在听了这句话之后，淡了下来。
　　“为什么不妥？”
　　难道她还有比他更好的选择？
　　是谁？
　　他这就去把对方无害化处理了。
　　许艺郑重道：“我不配做你的伴侣。”
　　林嘉容：“哈？”
　　许艺沉重道：“我太穷了，而且，并不受欢迎。”
　　林嘉容：“那重要吗？”
　　许艺舔了下嘴唇，苦笑道：“如果林同学成为我的伴侣，会变穷，也会变得不受欢迎……”
　　林嘉容：“所以，那重要吗？”
　　谈到这里，许艺丝毫没有意识到，主动权已经完全落到了林同学的手里。
　　林嘉容直接握住了她的两只手，将她推到了更暗一些的楼道里。
　　他低下头，靠了靠她的额头。
　　她没有反应过来，就被他完全拥在了怀里。
　　外面，是呼呼的风声。
　　怀里，是热烈的心跳。
　　“试一试吧，许艺，如果不满意的话，我允许你退货就是了。”




第72章 072.试试亲吻吧
　　许艺有很多拒绝的理由。
　　比如说，找伴侣这件事情，须得慎重，咱们还只是高中生，不能这样。
　　再比如说，现在我没心思要什么伴侣，我要以学业为重。
　　再再比如说，咱们互相之间还不够了解，这样就确定伴侣关系，太不负责。
　　可惜的是……
　　她想起这些理由的时候，林嘉容已经亲下来了。
　　许艺从来没想过，一个简单的亲吻，还有那么多的花样。
　　她感觉自己要窒息了，要死了！
　　然而并没有死。
　　等她的意识重新回到这个世界的时候，她直接没出息地瘫倒在了他的怀里，像是一只没脊椎的八爪鱼。
　　林嘉容放开她，又问了一遍：
　　“可以试试吗？”
　　“你都已经试了……”
　　许艺的声音，带着点哭腔。
　　也不知道她是认栽了，还是觉得委屈了，或者是激动过头了。
　　说好的不是谈恋爱的那种伴侣呢！
　　为什么这就亲上来了？
　　骗子，大骗子林嘉容！
　　林嘉容笑了笑，道：“别这样说。”
　　严格地来说，我还没有试呢。
　　我的那些有趣的玩法，估计会打开你其他新世界的大门的。
　　许艺松开了手，蹲在地上，学鸭子走路。
　　“可是！可是……可是……可是可是……”
　　“嘿，再说可是，罚款十元。”
　　许艺幽怨地抬起头，没脾气地“哼”了一声。
　　她觉得，自己的嘴巴，这会儿应该是肿肿的了。
　　想到这个，她又捂着嘴巴，低下了头。
　　林嘉容用脚尖踢了踢她的脚尖。
　　许艺像是螃蟹一样，默默地往旁边挪了挪。
　　林嘉容锲而不舍地跟上去。
　　她又挪了挪。
　　很快，她就没有地方挪了。
　　林嘉容就跟她一起，蹲了下来。
　　林嘉容道：“还打算在这里蹲多久？”
　　赶紧一起回家吧！
　　他已经迫不及待向她展示一些好玩的东西了。
　　许艺声音压抑得很低：“我觉得这样不好，林同学……真的，不好……”
　　她这辈子都没有做过坏事。
　　早恋什么的，更是想也不敢想。
　　她还不太清楚，恋爱的定义，只知道，这是一件在老师和家长口中，很坏的事情。
　　林嘉容伸出手，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不让别人知道，就没有人会说不好了。”
　　许艺埋着头，不搭话。
　　“如果你不试试看，又怎么知道，自己是不是喜欢呢？”
　　许艺长长地叹了口气，还是不搭话。
　　这个时候，楼道外面响起了保安的声音。
　　林嘉容立刻拉着她的手，带着她站了起来，往外面走去。
　　“等下要清校了，我们抓紧时间吧。”
　　于是，毫无反抗力的许艺同学，就这样被他牵着手，带出了学校。
　　她……
　　她觉得，自己还没有答应，对吧？
　　为什么明明还没有答应，却有一种把自己卖掉了的既视感！
　　“等等，林同学，等等！”
　　“嗯？”
　　“我，我觉得，果然还是不要……”
　　“回去再说。”
　　……
　　林家。
　　林嘉容拽着她，直接上了楼，进了他的卧室。
　　“等等……”
　　咔哒。
　　身后的门，被他锁上了。
　　黑暗中，许艺靠着门站着，惶惶不安地看着林嘉容。
　　林嘉容坐在床边，向她招了招手。
　　“不要这样，林同学。”
　　“嗯？”
　　林嘉容打开了床头的那盏小夜灯。
　　屋子里亮了许多，许艺心里的恐惧，也就小了一些。
　　但，等她看清楚屋子里的摆设之后，又瞪大了眼睛。
　　墙上那副红绳捆绑的少女油画，以及其他大大小小的素描画，好像……
　　好像主角的脸，和她的脸，很像？
　　再看桌上那些红绳，还有一些乱七八糟，让人面红耳赤的小玩意儿，许艺腿软了。
　　林同学，想要干嘛？
　　他，到底是个什么样的人啊！
　　林嘉容扶额，叹了口气：“我说，你一脸害怕的表情，是怎么回事？”
　　许艺颤抖着嘴唇，道：“我，我没有怕。”
　　林嘉容目光沉了沉：“那你拧门锁做什么？”
　　许艺差点给他跪下：“林同学，我们出去再说好吗？”
　　这个房间，总让她感觉不太妙。
　　似乎下一秒自己就会变成画里的人那样。
　　林嘉容托着下巴，一脸淡定地看着她：“在你答应我之前，我可能不会放你出去了。”
　　气氛已经烘托到这儿了，他怎么可能说放弃就放弃呢？
　　当然，如果她反抗得更激烈一些的话，他可能还是会心软的。
　　只不过……
　　她现在的反应，与其说是在反抗，不如说，是在欲擒故纵。
　　看看她那楚楚可怜的模样，真是让人很有犯罪的冲动啊。
　　见许艺不说话，林嘉容站起身，向她走了过去。
　　许艺瑟缩在角落里，紧紧抱住了自己。
　　林嘉容在她面前蹲了下来。
　　“你是在害怕那些油画吗？”
　　许艺没有回答，但她的细微动作，俨然已经出卖了她。
　　“那些是艺术表现形式，又不能代表什么。”
　　林嘉容尽量让自己的声音，听起来和善一些。
　　“身为彼此的伴侣，我觉得，我们应该互帮互助，不是么？我可以帮你解决生活中99%的困难，而你，只需要为我做1%的小事。”
　　他抬起了她的下巴，彼此更近了一些。
　　“我正在准备不久之后的油画比赛。”
　　他冰冷的手指，划过了她丰润的嘴唇，停在了她的脸颊上。
　　“我的主题是，救赎。”
　　另一只手，抚摸着她的后颈，像是在试图安慰她。
　　“黑暗中挣扎的可怜少女，抓住了人生中唯一的一缕光，与光融为一体，获得身心的救赎……”
　　他在形容着心里的那种氛围。
　　许艺渐渐安静了下来。
　　林嘉容低下头，再一次吻了上去。
　　这一次，没有过分地纠缠，他很快松开了手。
　　“如果许艺同学不太放心的话，我们定个协议吧。”
　　许艺呆呆地看着他。
　　这一刻，她只觉得，眼前这个家伙，并不是众人所见的那种阳光温暖的模样，他更像是一个漆黑的深渊。
　　当她站在他的身边，就随时有堕落的风险。
　　偏偏她是嘴上说着不要，身体却很诚实的类型。
　　短短的几个小时的时间，她就已经习惯了他的亲吻。
　　虽然完全没有接吻的经验，许艺还是觉得，这家伙的吻技，应该是非常好的那种……
　　咳咳咳。
　　羞耻！
　　林嘉容从书桌底下，拿出了一张白纸，放到了她的面前。
　　“我们给彼此制定一些规则，保证这段伴侣关系的公平。”
　　他在她面前席地而坐。
　　修长的手指，在白纸上点了点。
　　“你先来。”




第73章 073.不能拒绝的近距离接触
　　制定规则？
　　就像是之前在游乐园里那样，制定限制彼此的规则？
　　许艺这会儿的大脑里，是一片空白。
　　她压根不知道，自己要写点什么！
　　林嘉容见她无从下手的样子，便决定给她一点提示。
　　“你可以要求我，无条件负责你母亲的医疗和生活，直到这段关系结束。”
　　“你也可以要求我，无条件负责你的衣食起居，直到这段关系结束。”
　　“当然，你还可以要求我，给你更多的现金，或者黄金。”
　　林嘉容的提示，总算是让许艺想起来，应该做点什么了。
　　她拿起笔，在纸上写了起来。
　　等林嘉容拿起纸一看，愣住了。
　　她写的是：林嘉容同学只需要负责许艺妈妈的医疗和生活，直到这段关系结束。
　　“你只需要这个？”
　　许艺点了点头。
　　“那你自己呢？”
　　许艺略微想了想，觉得自己现在的生活，已经好得超乎意料了。
　　她不需要更多的负责，也不需要更多的钱。
　　毕竟，这段关系，在她看来是很快就会结束的。
　　林嘉容完成了他的油画创作之后，就应该会选择结束了。
　　“我现在很好，别无所求了。”
　　许艺的声音，小得几乎听不到。
　　“林同学，我很感谢你给我的工作机会。”
　　“所以……”
　　“所以，接下来，我会尽力帮助你，报答你的。”
　　林嘉容捏着这张纸，心情复杂。
　　为什么，这个世界上会有这样纯粹的人？
　　抬起头，看向墙壁上的那副名为被困少女的油画，他觉得自己才是那个主角，而许艺，是那一束照耀在少女和花丛的光。
　　他放下了纸。
　　这一瞬间，他有些被光芒照耀到恍惚的错觉。
　　“许艺，你是因为想要报恩，才答应的吗？”
　　许艺点了点头。
　　“所以，你并不喜欢我。”
　　许艺愣在那儿，过了好一会儿，才缓缓摇头。
　　要说不喜欢，那肯定是假的。
　　谁会总是待在一个不喜欢的人身边呢？
　　又有谁会对着不喜欢的人，脸红心跳呢？
　　“摇头，是什么意思？”
　　许艺依然是那种很小的声音，弱弱地说道：“我，我其实……也……”
　　“你喜欢我？”
　　林嘉容的性格里面，是有偏执的成分的。
　　他总想要一个明确的答案。
　　偏偏眼前这个家伙，是个总很犹豫的人。
　　“我不讨厌林同学的……”
　　“不讨厌就是喜欢。”
　　林嘉容舒了口气，似乎终于得到了想要的答案：“你喜欢我，你是因为喜欢我，才答应的，不是想要报恩。”
　　他好像是在纠正她的思想，又好像是在给自己洗脑。
　　“好了，既然这样，那我也只给你制定一条规则吧。”
　　他拿起笔，很快写下了自己的那条规则。
　　“我想要近距离接触你的时候，你不能拒绝我。同样的，你想要近距离接触我的时候，我也不能拒绝你。”
　　近距离接触？！
　　许艺感觉自己的小心脏，又开始噗通乱跳了。
　　什么叫近距离接触？
　　他定义的近距离，和她理解的那个近距离，是一回事吗？
　　“林同学，你说得近距离，是什么意思？”
　　“拥抱，牵手，亲吻，或者，以后还有……负距离。”
　　林嘉容这样说着，手掌又开始抚摸她的后颈。
　　光线昏暗的角落，近距离的接触，总是会更让人紧张。
　　“当然，我们可以先从前面三项开始，慢慢习惯。”
　　他向她伸出手。
　　“试着主动牵我的手，怎么样？”
　　脑子里晕乎乎的许艺同学，思维还未反应过来，手已经放在了人家的手掌心里。
　　“很好，乖孩子。”
　　林嘉容缓缓扣紧了她的手。
　　“现在，到我的怀里来，试着主动抱我，怎么样？”
　　在他的刻意引导之下，许艺跌跌撞撞地来到了他的怀里。
　　这会儿，她已经不太记得，自己最初的想法是什么了。
　　她觉得哪里都不太对劲，又觉得一切顺理成章。
　　林嘉容轻轻地安抚着她的背，让她枕在自己的肩头。
　　“乖，真听话。”
　　这一声“乖”，彻底推倒了许艺的心理防线。
　　他的强势与温情，总是恰好地交织在一起，如同一张细软的蜘蛛网，牢牢地捆住了她。
　　……
　　习惯了他身上的味道，以及他拥抱她的力道之后，林嘉容打开了房门，将她送回了属于她的卧室。
　　这就好像是完成了今天的功课，按时下课了一般。
　　“今晚不用做夜宵了，早点睡。”
　　林嘉容温柔地摸了摸她的脑袋。
　　“明天早上，早点起来，我带你去个地方。”
　　交代了这样两句话之后，他回了自己的房间。
　　寂静的别墅里，只剩下了大摆钟的“叮当”声。
　　许艺关上了房门，颓然地躺在了床铺上。
　　“我，这果然是把自己给卖了对吧！”
　　“啊啊啊，我怎么就这样答应了啊！”
　　“近距离，负距离……”
　　“啊啊啊……！”
　　她几乎要疯了。
　　这会儿，满脑子都是他温柔的“乖”，“听话”。
　　她觉得自己中毒了。
　　可是，却又无法自拔。
　　她没有朋友，也没有陌生的网友，无法向任何人求证，这是不是正常的恋爱步骤。
　　于是，只能折磨自己这个并不聪明的脑袋，强迫它想明白今天发生的一切。
　　脑子：我不懂，但是我大受震撼。
　　许艺：“唉。”
　　好吧，既然事情已经到了这个地步，她也只有抱着“生鱼忧患，死鱼安乐”的心态，继续她咸鱼一样的生活了。
　　往好处想，起码林同学答应了，会继续帮忙给她的老妈提供医疗条件。
　　而她自己，以后也不必担心，会有被人赶回乡下的危险了。
　　无形之中，抱住了这样一条大腿！
　　对于她的城市大冒险游戏而言，相当于是萌新刚进新手村，就被满级大佬捡到了。
　　叮咚~
　　手机短信的声音，把许艺从混乱的幻想中，又一次拉回现实。
　　林嘉容：既然是伴侣了，那么，你以后是不是应该给我改个称呼呢？
　　许艺：……
　　林嘉容：我有个不错的主意。
　　许艺：嗯？
　　过了一会儿……
　　林嘉容回复了几个字过来：
　　“明天早上见面的时候，试着叫我亲爱的，怎么样？”




第74章 074.女装校服，一起出门吧
　　“亲爱的……”
　　“亲爱的林同学……”
　　“这！这、这怎么可能叫得出口啊！！！”
　　许艺抓起抱枕，摔~
　　然后，又默默地把它捡了回来。
　　拍了拍灰尘。
　　“说起来，我为什么这么草率地答应了这种事情啊！”
　　呵呵，还用问？
　　当然自己也有贼心，所以反抗得不够强烈了。
　　许艺这么一想，又迅速捂住了自己的嘴唇。
　　她觉得，自己刚刚被他拥着亲吻的样子，一定很羞耻。
　　她希望自己没有发出奇怪的声音。
　　她也希望自己没有做出奇怪的动作。
　　然而……
　　希望归希望。
　　那一刻她的大脑一片空白，她真的已经想不起来任何的细节。
　　“啊啊啊……！”
　　可怜的抱枕，再一次被她摔在了地上。
　　“太丢脸了，呜呜呜……”
　　许艺将自己的脑袋埋在被窝里，哼哼唧唧。
　　似乎这样能够缓解脸上火烧火燎的感觉。
　　“真希望明天林同学失忆，忘记今天发生的事情！”
　　……
　　……
　　然而林嘉容并不会失忆。
　　就算失忆了，他那些画集、本子、还有备忘录，也都会立刻提醒他，自己和许艺这个人之间的关系。
　　这个夜晚，林嘉容本以为自己会睡不着，但没想到的是，睡得还蛮好。
　　而且，难得地做了个梦。
　　梦里，却是自己曾经被关在房间里，找不到出路，惶惶不安的感觉。
　　他睁开眼睛，天已经大亮。
　　连续上了好几天的课，他感觉有些厌烦了。
　　于是，在下床的那一刻，他就做好了翘课的准备。
　　正好，昨晚和许艺说好了，今天早上要带她去个地方。
　　林嘉容原本是没有翘课还打招呼的习惯的。
　　不过，想到许艺一直是乖孩子的形象，他还是决定一起请个假。
　　今天值日的是高二的一个学妹，林嘉容和她有过几面之缘，说话还是比较轻松的。
　　但是，电话接起来，他就皱起眉头。
　　对面的声音，很陌生。
　　“林嘉容，你要请假啊？”
　　“嗯。”
　　林嘉容完全没有兴趣问她是谁，将自己和许艺的名字报上去之后，就挂了电话。
　　电话那头的女生，明显还在端着架子，等林嘉容问自己的名字。
　　结果只等到了电话挂断的嘟嘟声。
　　她噎了一下，气哼哼地摔了电话。
　　“林嘉容！”
　　不远处，坐在办公椅上的男生，抬起头，看了她一眼，忍不住“啧”了一声。
　　“季浮云，我都说了，让你别来了，简直自讨没趣。”
　　“哥！你怎么也这么说我？”
　　从星宸国际学校过来的季成焕，以及他那个骄纵的妹妹季浮云，这会儿正在等着老师过来办理最后的手续。
　　季成焕和林嘉容打过球，彼此也不过是点头之交。
　　两边都是很怕麻烦的人，所以季成焕偷偷告诉了林嘉容的人，让他当心自己这个无聊的妹妹。
　　结果嘛……
　　林嘉容好像根本不在乎？
　　放了一句狠话之后，也就没有更多的动静了。
　　于是，天不怕地不怕的季浮云，就还是吵着闹着转学过来了。
　　“你来是来了，我还是先警告你一句。”
　　季成焕换了个更舒服的姿势，懒懒地瘫着。
　　“林嘉容这个人，没有你想象的那么好拿捏，你最好还是听薛谦那句话，别在他面前露头，免得被他打。”
　　季浮云哼了一声：“哪有这么没品的男人，还会打女人嘛？”
　　季成焕：“他看起来像那种人。”
　　季浮云瞪了他一眼：“不准你讲他的坏话！”
　　季成焕笑了笑：“你不相信，那就走着瞧吧。”
　　聊得差不多了，老师也来了。
　　季家呢，家大业大，全家上下都是高调的类型，生怕别人不知道自己有钱，很有暴发户的气质。
　　刚刚转学过来，季浮云就开始对这个学校评头论足，不是说课桌矮了，就是说卫生搞得不好，校服太土。
　　老师们都只是陪着笑脸，说些糊弄的话。
　　季成焕待不下去，只觉得丢脸，便借着要上厕所的理由，赶紧出去了。
　　这走着走着，就走到了操场。
　　薛谦这个社牛患者，自然是立刻发现了他，招呼他一起打球。
　　男生嘛，没什么心机，也没多少隔夜仇。
　　很快就玩成了一片。
　　当薛谦听说，季成焕的那个不省心的妹妹，竟然还是转学过来了，他这眉头就皱紧了。
　　“呀，她是真的想作死啊！”
　　薛谦拍了拍季成焕的大腿，啪啪作响。
　　嗯，手感扎实！
　　比拍自己的大腿爽！
　　薛谦：“你没告诉她，林哥很讨厌别人纠缠他吗？”
　　季成焕苦笑一声，道：“我说了，她不信。”
　　薛谦：“唉……”
　　季成焕凑过来，小声道：“没事，让她挨点打也好，我想打她很久了，就是不敢下手。”
　　薛谦：“啊？！”
　　季成焕摊了摊手，一副无奈的样子。
　　好吧，这大概就是和谐的兄妹关系吧。
　　季成焕在这里玩了一会儿，也就跟车回星宸了。
　　留在学校里的季浮云，正在到处打听着关于林嘉容的事情。
　　结果，听着听着，就听到了许艺的名字。
　　“许艺？那是林嘉容的同桌吧。”
　　“关系嘛，应该不错的。”
　　“林嘉容的妈妈都挺喜欢许艺的，之前还特地来学校见了他呢！”
　　季浮云：“那么，许艺是男的女的？”
　　“是男生啊。”
　　“挺清秀的。”
　　“人缘倒是不太好，主要是他也不跟别人说话。”
　　季浮云：“哦，那没事了。”
　　男生，不爱说话，人缘不好。
　　这几个关键点加在一起，季浮云得出的结论是，对方于她没有威胁。
　　不过，既然这是林嘉容的同桌，那么，以后说不定可以拉拢一下。
　　让许艺帮忙传递一下情书什么的。
　　季浮云的算盘，还是打得很好的。
　　“那么，你们有许艺的联系方式吗？”
　　众人不约而同地摊了摊手。
　　这特喵的谁会有。
　　都说了，他人缘不好，不爱说话的嘛。
　　……
　　……
　　这个时候，被迫翘课的许艺同学，正面临着艰难的事情。
　　林嘉容带着好几套女式校服，来到了她的房间，把它们整齐地摆放在了她的面前。
　　“选吧。”
　　“诶？”
　　许艺紧张地捏着被子边缘，惊疑不定地看着他。
　　在家里偶尔穿女式的居家服就算了，为什么还要穿出去？
　　林嘉容：“因为咱们今天要去的地方，情侣组半价。”
　　许艺深呼吸一口气。
　　许艺：“我穿。”



第75章 075.影院包场是让你干这个的吗！
　　许艺对女装的接受程度，一向都比较高。
　　可能是因为老妈生病这么多年，一直都是由她男扮女装来照顾的原因。
　　不过，一直以来她穿的女装，都还是比较保守的类型。
　　也就是裙子大多过膝，衣领带扣子的那种。
　　今天林嘉容给她准备的这几套校服，就明显不符合“比较保守”这个要求。
　　“这，太短了吧？”
　　许艺使劲拽着裙摆。
　　“感觉吹一阵风，就会飘起来了！”
　　林嘉容微笑：“我给你准备了很厚的打底裤，不会冷的。”
　　许艺郁闷道：“好像不是冷不冷的问题啊！”
　　林嘉容递上了打底裤。
　　紧接着，还递上了可能需要的防走光神器。
　　许艺接过之后，叹了口气。
　　“真的要这么穿吗？”
　　说起来，这到底是哪个学校的校服啊？
　　究竟哪个学校这么开放，竟然可以穿这么短的裙子！
　　林嘉容笑而不语。
　　这很显然不是日常的款式，而是他让人根据他的设想，去特地改良的款式。
　　不只是这一套，旁边的那些，也都是精心准备的款式。
　　林嘉容从来不打没有准备的仗。
　　他喜欢做“看起来刚刚好”的事情。
　　许艺做了一丢丢心理挣扎之后，还是老老实实穿上了林嘉容给她搭配的这一套衣服。
　　外面有点冷，林嘉容又给她添了一件大衣。
　　这双白净的小短腿，显然是最大的看点。
　　林嘉容甚至想起了那天晚上，握住她脚掌的手感。
　　他以前觉得，人的脚是最脏的东西，散发着异味，还容易出汗。
　　如果谁擅自做主，把脚放在他的手掌心里，那一定会被他拧断的。
　　但……
　　好像小猫咪是个例外。
　　如果可以的话，他甚至愿意亲吻她的脚背，然后用它们来做一些糟糕的事情。
　　许艺回头看他的时候，恰好看到，他在盯着她的脚看。
　　心里顿时觉得毛毛的。
　　“林同学！你在看……看什么？”
　　“在看你的腿。”
　　林嘉容这个变态的家伙，却是意外的很诚实。
　　许艺“嘶”了一声：“我的腿，有什么问题吗？”
　　林嘉容：“没问题，挺好看的。”
　　许艺猝不及防地被他撩了一下，闹了一个大红脸。
　　“别、别乱说啦！”
　　男人的脚，有什么好看的啦！
　　噢，不对。
　　现在的她，是女人来着。
　　但是，女人的脚，也没什么好看的吧？
　　许艺难免想起那天晚上，林嘉容握住她的脚踝的表情，那叫一个涩气满满！
　　听说搞艺术的人，都有些特殊的癖好，如今看来，好像不是假的。
　　林同学，该不会真的对人的脚很有兴趣吧？
　　许艺这么想着，忍不住又用力拽了拽裙摆。
　　明知道遮挡不住林嘉容的目光，还是想要试着遮掩一下。
　　毕竟……
　　太羞耻了。
　　林嘉容这会儿已经走到了她的身边，向她伸出了手。
　　许艺茫然地看着他：“怎啦？”
　　林嘉容：“牵手。”
　　许艺想到了协议上写的那句话。
　　于是，也没有挣扎什么的，就把手交了过去。
　　林嘉容满意地牵住了她的手，微笑道：“真乖。”
　　对于一个很有掌控欲的人来说，不需要暴力调教，就能够获得一个乖巧的恋人，那是一件很愉悦的事情。
　　可以说是皆大欢喜了。
　　如果许艺硬气一些，总是拒绝他的话，那可能会吃上不小的苦头。
　　“今天，我们是要去哪里呢？”
　　许艺仰起头，看向林嘉容。
　　这条路，好像是上学的必经之路。
　　但，在出门之前，林嘉容就说了，今天已经请了假，是不去学校的了。
　　“到了你就知道了。”
　　林嘉容微笑着，揉了揉她的手指。
　　温暖的小手，软得不成样子。
　　他实在是太喜欢了。
　　喜欢到恨不得能够立刻亲吻它。
　　可惜不能。
　　在这大街上，他还需要保持一个正经人的姿态。
　　尤其是小猫咪现在还不太能够接受他的XP，得慢慢培养。
　　嗯哼，早晚的……
　　他会让她亲自把手指送到他的嘴边，祈求他亲吻它，抚摸它的。
　　……
　　……
　　十五分钟的步行之后，许艺看到了一栋白色的建筑。
　　林嘉容带着她到了门口，刷卡进门。
　　屋子里，空空如也。
　　穿过大厅，能够看到的，是后院一大片的空地。
　　这个时候，许艺回过味来了，这应该就是他说的，给她准备的菜地了吧？
　　林嘉容推开了后院的玻璃门，带着她来到这里。
　　“这里，归你了。”
　　“我很期待，你对它的改造。”
　　“如果需要帮忙的话，可以随时叫我。”
　　许艺点了点头：“谢谢啦！”
　　她是真的很喜欢种地啊。
　　在老家的时候，她把门前的那几块地，打理得井井有条，种了很多蔬菜。
　　其中让她印象最深的，大概就是黑色的小番茄，白色的黄瓜，还有肥大的四季豆，豇豆……
　　现在有这么大一块菜地，许艺觉得，自己吃肯定是够了，说不定还能摘一些去卖！
　　“唉，这实在是太幸福了。”
　　她立刻撸起袖子，准备动手整理菜地。
　　林嘉容拽住了她。
　　“今天不是让你来种地的。”
　　许艺眨了眨眼睛：“那么，是来做什么？”
　　林嘉容回头，指了指那个空荡荡的大厅。
　　“你不觉得，后面太空旷了？”
　　许艺点了点头。
　　林嘉容：“那么，我们去买点东西回来，把它填满吧。”
　　许艺恋恋不舍地看着身后的空地。
　　她觉得逛街这种事情给她带来的吸引力，完全不如种地。
　　林嘉容：“放心，有的是时间给你种地。”
　　听到他这样保证了，许艺便任由他牵着手，去了市中心的购物街。
　　买家具、电器什么的，只用了短短的半小时时间。
　　林嘉容买东西很快，手指一点，打包就带走。
　　许艺跟在他的身后，看得目瞪口呆。
　　这……
　　这就是钞能力嘛！
　　金灿灿！
　　好刺眼。
　　买完这些东西之后，林嘉容带着她，直接去了楼上影城。
　　“诶，看电影？！”
　　“嗯。”
　　许艺看了一眼海报。
　　都是她不爱看的类型。
　　而且，票价都还死贵。
　　可是，林嘉容一定要看，她也只能默默陪同。
　　谁让她还是人家的佣人呢？
　　陪主人看电影什么的，不是理所当然嘛！
　　然而，进了影厅，许艺才意识到不对劲的地方。
　　这外面排起了长队，影厅里竟然一个人都没有。
　　等他们俩落了座，电影正式开始了，许艺就觉得更懵了。
　　这放映的电影……
　　好像是国外的一部很有名的瑟琴片？
　　林嘉容正襟危坐，淡然道：
　　“别多想，我带你来学习参观而已。”




第76章 076.才不会像是电影女主一样服务！
　　这个影厅，算是这里规格最小的一个。
　　包场，并不会影响外面那些排队的观众。
　　林嘉容包场看电影的事情，也不是头一回做了。
　　而且，每次放的片子，都挺赤鸡的。
　　影院的工作人员，大概也都习惯了。
　　只不过，以前来这里包场的，只是林嘉容一个人，今天却是两个。
　　一时间，关于林公子的传闻，就在后台沸沸扬扬地传起来了。
　　大家都在猜测，那个能跟着他一起来看这个的女孩子，得是个怎么样热情奔放的不良少女。
　　然而，这“不良少女”本尊，此时正如坐针毡，紧闭双眼，捂住了耳朵。
　　林嘉容看向她：“怎么了？”
　　明知故问啊，明知故问！
　　许艺咬了咬牙：“我不看了，我要走！”
　　林嘉容：“噢？什么时候佣人可以这么硬气地命令主人了？”
　　许艺睁开眼，气哼哼地看着他。
　　林嘉容微笑着，揉了揉她的头发。
　　“这可是非常难得的片子，充满了艺术感，看了会让你学到很多的，确定不看了吗？”
　　“不看！”
　　“那你以后怎么给我服务？”
　　“我才不……不会这样呢！”
　　许艺咬了下嘴唇。
　　她很想说，我才不会像这电影里的女主角那样，给你服务！
　　那种事情……
　　那种只可能发生在本子里的事情，休想让我做！
　　我虽然很听话，很想要报答你，但我也是有底线的！
　　哼！
　　林嘉容的手，原本只是在摩挲她的头发，却在她瞪着他的时候，又缓缓地往下，挪到了她的脸颊那儿，不轻不重地捏了捏。
　　紧接着，又往下，放在了她的脖子那儿。
　　许艺打了个激灵。
　　这手指，挺冰凉的。
　　林嘉容搂着她的脖子，将她带到了自己的怀里。
　　“乖，既然不想看，那我们就不看了。”
　　于是，他头一次没有看完电影，就离开了影厅。
　　从黑暗中走出来的时候，许艺不由得眯了眯眼睛。
　　她觉得林嘉容的定力，真不是一般的好。
　　他居然可以面不改色心不跳地看完那一整段的动作戏。
　　她捂着眼睛，只是听到了一些声音，身体都变得奇怪了！
　　“果然是搞艺术的，心态比一般人好呀。”
　　……
　　离开影院，时间尚早。
　　林嘉容在门口拦了一辆的士，报了一个许艺没有听说过的地名。
　　“那里是我曾经的一个工作室。”
　　“我买了一套看星星的望远镜。”
　　“今晚天气好，应该能看到很棒的星空。”
　　他闭着眼睛，在习惯性地**眉心。
　　许艺半懂不懂地点了点头。
　　在她看来，那应该是一个类似于秘密基地的存在吧？
　　林同学愿意带她去那个地方，是不是意味着，他想要拉着她，走近他的内心呢？
　　许艺偷偷地侧过脸，看着身边坐着的林嘉容。
　　她觉得，他的身上，散发着恶魔一般的气息。
　　也不知道是在哪一本书上看到的，说的是恶魔为了蛊惑人心，往往长得一张漂亮的脸。
　　啊，大概，这家伙就是……
　　恶魔吧？
　　唉，也不怪人类会上当了。
　　这么好看的恶魔，花样又那么多，谁能不上当呢？
　　很快，车停在了目的地。
　　许艺跟着下了车，茫然地望着前方的红砖建筑。
　　这个时候，她注意到了，林嘉容的房子，总是和别人不太一样。
　　无论是前面的那栋白色建筑，还是眼前的这栋红砖建筑，都带着鲜明的个人风格。
　　“真好看。”
　　许艺这就把心里话说了出来。
　　林嘉容微笑着，接受了她的赞美。
　　“喜欢的话，你也可以在这里种菜的。”
　　“咳咳咳……那……那我的菜地就太多了。”
　　许艺不好意思地挠了挠头发。
　　她还真的是在随时随地很认真地考虑，种菜这件事情。
　　林嘉容看着这个单纯过头的家伙，就忍不住想笑。
　　某种意义上来说，小猫咪还真是一直活在属于她自己的小世界里面呢。
　　再转念一想，如果她的世界很宽阔，里面人来人往十分拥挤，那他大概早就失去了温柔调教的耐心，转而用更过分的手段了。
　　只能说，现在的她刚刚好，符合他的一切要求。
　　大家可以和谐相处，不必动粗。
　　林嘉容再一次向她伸出手。
　　许艺：“嗯？”
　　林嘉容晃了晃手指：“牵手。”
　　许艺便上前两步，握住了他的手指。
　　等她觉得这种牵手的方式太像小朋友牵着家长，想要换一换的时候，林嘉容已经将她整个手掌包裹起来了。
　　唉，不知不觉中，就习惯了牵手这件事情啊！
　　许艺越发觉得自己没出息了……
　　好像自己很好驯服的样子！
　　大厅通往二楼的楼梯很窄。
　　长时间不来这儿居住，吊灯已经不会亮了。
　　林嘉容见她畏畏缩缩，不敢上前，便主动提议，可以抱着她上楼。
　　许艺小声嘀咕：“我，我自己可以……”
　　她摸着栏杆，一点点往上走。
　　可是，身体却突然一空。
　　林嘉容还是轻松地把她抱了起来。
　　许艺扭着腰，想要从他的怀里挣脱出来。
　　林嘉容便捏住了她的后颈：“协议，忘了吗？”
　　许艺不动了。
　　她记得，里面除了牵手，还有拥抱。
　　林嘉容摸着她的头发，像是给她顺毛一样，安慰道：“慢慢习惯就好了。”
　　许艺被迫趴在了他的肩头。
　　她嘴上不说，心里却想，这种事情，哪里那么容易习惯呢？
　　她这一辈子都在努力地适应独立的生活，现在却成为了上楼都被人抱着的小废物。
　　要说抵触的话……
　　其实也不是很抵触。
　　可能是亲都亲过了，抱一下不觉得算什么了。
　　也可能是……
　　她本来就向往这种结实的胸怀，以及，无可比拟的安全感？
　　“到了。”
　　上了二楼之后，林嘉容把她放了下来。
　　二楼的大厅，布置得很有古欧气息。
　　林嘉容打开窗户，让外面的冷风吹进来，带走里面的霉尘气味。
　　从这个阳台往外看，可以看到大片的松林。
　　远处，还有被花丛包围的白色钟楼。
　　到了春天，这里的风景，一定很好。
　　“晚上就住在这里吧。”
　　“可是，这里有食材吗？”
　　许艺最关心的，还是晚饭的问题。
　　林嘉容笑了笑。
　　他伸手，指了指钟楼底下的农庄。
　　里面放养着不少的鸡鸭鹅，还种了大片的蔬菜。
　　他轻轻地捏了捏她的鼻尖。
　　“小厨娘，在认真地担心主人挨饿呢。”




第77章 077.又是和傻憨憨错误交流的一天
　　决定去农庄准备今晚的饭菜，那就得即刻启程了。
　　“我穿这个去吗？”
　　许艺再一次打量身上的女装。
　　这料子，摸着就觉得很贵。
　　穿着这个去割菜，去捉鸡，怕是浪费了。
　　林嘉容觉得她说得有道理，便又带着她去了三楼的衣帽间。
　　这里，倒是没有给许艺准备衣服，只有他的几套日常休闲装。
　　林嘉容随便挑了一套，递给她。
　　许艺这就换上了。
　　白色的套头卫衣，穿在她的身上，完全像是裙子。
　　林嘉容扑哧一声笑了出来。
　　“穿这个就好了，裤子不用换了。”
　　“可是……”
　　许艺犹犹豫豫。
　　捂着自己的小短腿，总觉得很羞耻。
　　林嘉容握住了她的手，将它们从她的腿上挪开。
　　“别担心，你很漂亮。”
　　“可是……”
　　见她犹豫不定的样子，林嘉容直接上手，搂着她的腰，将她一把抱进怀里，给了她一个认真细致的亲吻。
　　许艺气喘吁吁地瞪着他，心里郁闷，却也不知道抬手揍他。
　　林嘉容握着她的手，放在了自己的脸颊上，轻轻蹭了蹭。
　　似乎是看穿了她想要揍他的意图，忍不住轻笑出声。
　　“乖，这样就好。”
　　……
　　于是，听了林嘉容的鬼话的许艺，就这样跟着他去了农庄。
　　原本就属于小巧可爱系的她，这会儿完全就进入了小女友的模式。
　　农庄的庄主，好像跟林嘉容很熟的样子，听到林嘉容说要捉只鸡，就直接表示，不用他们亲自动手了，喜欢哪一只，他点中了，就让人去捉过来。
　　许艺眼巴巴地看着那边田埂上的野菜，很馋的样子。
　　林嘉容看出了她的心思，无奈地叹了口气。
　　真是的。
　　到底她是有多么喜欢种地啊。
　　“林同学，那个菜，焯水凉拌了，超级好吃的！”
　　说着，她下意识地握住了林嘉容的手，拽着他往田埂的方向走去。
　　林嘉容原本是拒绝的。
　　因为他这双限量版的球鞋，很贵。
　　去泥巴地里踩一踩，回来就糟蹋掉了。
　　他倒是没有洁癖，但这并不意味着，他就能容忍那种脏脏的环境。
　　可是，他要怎么才能够拒绝，许艺小可爱主动牵着他的手这件事情？
　　天哪！
　　别拦着他，他要去泥巴地里狂欢！
　　这只手今天不用洗了……
　　林嘉容的内心在惊涛骇浪，表情却还能装得很淡定。
　　他这会儿只是嫌弃，田埂不够长。
　　到了目的地之后，许艺立刻就松开了他的手，转身小心翼翼地捧着地上一株长得极其漂亮的野菜。
　　“这菜一定很好吃。”
　　看她那温柔的眼神，林嘉容心情复杂。
　　幸好她只是对野菜露出这样的表情。
　　如果她对这个世界上的其他人露出这样的表情，他一定会把对方切成八九块，塞进行李箱的。
　　“林同学，你可以帮忙借一下镰刀和筐吗？我想要摘一点回去！”
　　“好。”
　　林嘉容转回农庄，问老板娘借了这些需要的东西。
　　等他回到许艺身边的时候，许艺已经弄得两手都脏兮兮的了。
　　林嘉容叹了口气。
　　真是的。
　　她对种地的热爱，未免太高了。
　　有一个这样的小可爱陪在自己的身边，林嘉容觉得，至少，饿是饿不死了。
　　“给你。”
　　“谢谢！”
　　许艺接过了镰刀和箩筐，开始手脚麻利地挑选野菜，眼疾手快地将它们割下来，一朵朵整理好，放进筐里。
　　林嘉容蹲在她的身边，看着她的操作。
　　他观察着筐里的那些野菜，发现还并不是同一个品种。
　　“这个，是什么？”
　　他拿起其中一种比较瘦的野菜，在许艺面前晃了晃。
　　许艺看了一眼，道：“这个？我记得，爷爷说，好像是叫……马兰？”
　　林嘉容“哦”了一声，将它放下。
　　然后，拿起了另外一棵看起来比较壮实的野菜。
　　“这个呢？”
　　许艺略微想了想，道：“爷爷说，好像是叫……荠菜？”
　　林嘉容笑了起来：“你好像不是很了解它们。”
　　许艺轻哼一声，道：“放心啦，不会弄错的。”
　　林嘉容：“就算有毒，我也会吃的，如果你喂我的话。”
　　这和谐愉快的聊天氛围，在林嘉容这句败坏气氛的话之后，就结束了。
　　许艺尴尬地轻咳了两声。
　　在割了大半筐的野菜之后，她突然说道：“如果你怕有毒，就不要吃。”
　　林嘉容：“不，我会吃的。”
　　说着，他接过了她手里的篮子，帮忙提着，回到农庄。
　　这个时候，农庄的主人已经做好了饭，就等他们俩回来了。
　　许艺一度以为，今晚需要亲自杀鸡拔毛，还在担忧自己的杀鸡技术会不会生疏了。
　　看到这一锅已经炖得相当软烂的鸡肉，她心里暗暗松了口气。
　　“咦，你们割了这么多野菜啊？吃不完吧。”
　　农庄主看到他们放在门边的野菜篮子，有些惊喜。
　　“要不，卖给我？最近野菜蛮受欢迎的，我开这个价！”
　　她伸出三个手指，晃了晃。
　　“三十块钱一斤。”
　　许艺惊呆了，这个能卖这么贵？
　　她生活的那个乡下山村，这玩意儿多得割不完，压根不值钱。
　　这妥妥的是一条生财之道啊！
　　许艺眼睛都亮了。
　　一看她的表情，林嘉容就知道，她肯定又心动了。
　　他连忙在桌底下摁住了她的手，轻轻摇了摇头，示意她不要见钱眼开。
　　辛苦割了这么久的野菜，卖给这些人，纯粹糟蹋了。
　　许艺却看不懂他的眼神和动作暗示，还以为他只是想要牵个手。
　　于是，她反手握住了他的手背，给了他一个“我懂”的眼神回应。
　　林嘉容沉默中……
　　这傻憨憨的可爱wink，谁能扛得住呢？
　　“老板娘喜欢的话，就卖给老板娘了。”
　　许艺答应了这笔买卖。
　　过了称之后，她到手了将近七十块钱。
　　老板娘到底是个精明的商人，不说给钱，只是单独给他们俩又炒了两盘菜，算是抵了野菜的钱。
　　许艺倒也接受了。
　　只是，林嘉容的表情不太好看。
　　等老板娘出去之后，他立刻就开始宣泄自己的不爽。
　　“我手疼，麻烦许艺同学喂我。”
　　林嘉容宣泄不爽的方式，实在是太幼稚，也就是使唤人而已。
　　“好呀！”
　　偏偏这一招，对于许艺而言，毫无作用。
　　看她亲手剥好虾，恭恭敬敬地递过来，林嘉容更郁闷了。
　　“我现在不想吃虾了。”
　　“那你想要什么？”
　　林嘉容捏住了她的脸，凑近她，道：
　　“我要吃你，给吃吗？”




第78章 078.大吉大利，今晚吃鸡
　　许艺呆呆地看着他。
　　脑子里，在茫然地想着，吃人是什么操作？
　　难道林同学有特殊的癖好？
　　不不不……
　　应该不是她理解的那个意思。
　　“还是吃 鸡 吧！”
　　许艺慌忙避开了他的手，用长筷子夹起一块鸡肉，剃掉骨头，恭恭敬敬地放到林嘉容的盘子里。
　　林嘉容放在桌子底下的手，攥紧了。
　　硬了，拳头硬了。
　　他甚至有点怀疑，许艺是不是故意在跟他装傻？
　　嗯……
　　看着也不太像啊。
　　可能她真的就是那么想的，也就那么做了。
　　以她的智商，想要达到和他心意相通的地步，起码还得再调教个三五年吧。
　　一想到这个，林嘉容有些惆怅。
　　这算是在玩养成系的游戏吗？
　　啊，虽然这样也不错啦。
　　但，确定不会养着养着，养出慈父一般的感情吗？
　　“说鸡不说吧，知道了吗，许艺同学？”
　　林嘉容夹起那块鸡肉，放到了自己的嘴里。
　　许艺红着脸，轻轻“嗯”了一声。
　　完蛋啦。
　　她刚刚都说了什么糟糕的词汇啊！
　　幸好这里只有她和林嘉容两个人，否则真是要羞耻到钻进桌子底下了。
　　……
　　半个小时后。
　　“吃好了吗？”
　　“嗯。”
　　林嘉容放下了筷子，起身去结账。
　　许艺弱弱地跟在他的身后，一副很想要说出“咱们AA吧”这种话的表情。
　　林嘉容：“你要是敢说AA的话，我就要揍你了。”
　　许艺：“嘤。”
　　好吧，不说就不说。
　　她只能努力说服自己，白吃一顿不要紧，等下回去多洗几套衣服，多拖几遍的地就好。
　　但，转念一想，这些事情，不都是她应该做的吗？
　　人家毕竟给她开了这么高的日薪！
　　想到这里，许艺有了很大的挫败感。
　　那……
　　那她要怎么报答林同学呢？
　　（林嘉容：别说话，吻我。）
　　结账完毕，许艺坚决要了几个打包盒，将那些剩下的鸡肉，虾，鱼，还有炒菜都装了起来。
　　林嘉容托着下巴，看她干活。
　　他最近很喜欢看她做事的样子，而且总觉得，认真做事的小猫咪，特别诱人。
　　尤其是她穿着围裙，在厨房里忙忙碌碌的时候，他总想着从后面咳咳咳……大家都懂的。
　　然而，现阶段的养成游戏进度，还不允许他做那种事情。
　　他知道自己的变态属性蛮高的，得给小猫咪一点适应的时间。
　　“葱姜蒜这些就不要了，再一次加热的话，会发黄，看起来很难看。”
　　“这些盐水煮的豆子还是可以要的，明天能当早餐。”
　　“对了，还有这个！”
　　许艺将角落里的一盘炸春卷挪了过来，将它们一个个夹出来，整齐放进打包盒里。
　　“这个也可以当做明天的早餐！”
　　她已经把明天的伙食安排好了。
　　林嘉容揉了揉眉心：“你啊。”
　　他看起来像是很缺钱的样子吗？
　　为什么她总是要认真地帮他省钱？
　　虽然节俭持家的小猫咪很可爱、很性感就是了……
　　但，他总觉得，哪里怪怪的。
　　非要说的话，他觉得，她这么做，是在努力地保持原本的样子，做着随时离开他的准备。
　　她……
　　很显然，并不想要加入他的生活圈。
　　想到这种可能性，林嘉容心里一沉。
　　“如果你要选择离开我的话，那我可能会忍不住打断你的手脚，把你绑回来啊。”
　　这个阴暗的想法刚刚冒出来，就被许艺温暖的笑意，直接驱散了。
　　“走吧，林同学！”
　　她又一次主动地握住了他的手。
　　林嘉容就这样任由她牵住了自己。
　　这一刻，他觉得，不是自己在试图驯服她，而是她在潜移默化地驯服他。
　　真是的。
　　到底谁是猎物，谁是猎人啊。
　　……
　　回到住的地方之后。
　　林嘉容洗了个澡，换了一身衣服。
　　看星星的设备，还在阁楼上。
　　许艺显然很期待，一直扒在窗口的位置，望着被星空覆盖的城市。
　　完全就是一只对外界充满好奇的小猫咪了。
　　咔嚓——
　　林嘉容突然掏出相机，将眼前这一幕给拍了下来。
　　意识到被偷拍的许艺，一只手捂着脸，另一只手拼命地摇摆。
　　“不要拍，不要拍！我刚刚洗了头发，还没有梳头！很丑的！”
　　林嘉容笑道：“我以为你并不在乎形象。”
　　许艺直接蹲了下来：“总之不要拍！”
　　咔嚓——
　　林嘉容又拍了一张照片。
　　他的摄影技术，自然不会比他的画技更差。
　　许艺真的郁闷了。
　　她略微抬起头，弱弱地看着他：“你不担心会浪费胶卷吗？”
　　林嘉容：“现在的相机不需要胶卷了。”
　　许艺：“噢！”
　　林嘉容：“你有多久没有拍照了？”
　　许艺：“唔……”
　　她认真地想了想，发现还是给不出一个具体的数据。
　　林嘉容走到了她的面前，和她一起蹲下来。
　　他将自己曾经拍的一些风景画，拿给她看。
　　许艺偷偷地看过去，发现竟然有好几张照片，是她曾经在网络上看到过的。
　　而且，名气很高。
　　林嘉容：“我的拍照技术，你可以放心的，绝对不会把你拍丑了。”
　　许艺：“噢！”
　　林嘉容看向她：“而且，你很漂亮。”
　　许艺：“……”
　　为什么突然又夸她漂亮啊！
　　她可是个男孩子啊！
　　总是夸她漂亮，她会不好意思的好吗？
　　林嘉容低下头，看了一眼她的脚。
　　刚刚从浴室里出来，她没有穿毛绒拖鞋，而是穿了一双凉拖鞋。
　　看着她粉嫩的脚趾，林嘉容又忍不住怀念起她脚底心的柔软，以及被拿捏住脚踝的她，那种羞怯的神情了。
　　“今天累吗？”
　　林嘉容凑近了一些，握住了她的手。
　　“不累啊？”
　　许艺奇怪地看着他，总觉得他又在想套路她的事情了。
　　林嘉容松开了她的手，又很自然地将手放在了她的腿上。
　　许艺：“……林同学，你要做什么？”
　　林嘉容微笑道：“我想要临摹一下你的双腿，复习一下人体构造，你能配合我吗？”
　　许艺：“哈？”
　　噢，可以理解。
　　画画的人，总是对人体构造特别在意的。
　　可是，今晚不是要看星星吗？
　　还有，说好的“情侣组半价”的地方，在那儿？
　　这不会只是他骗她穿女装的借口吧！



第79章 079.可以请你换个姿势吗
　　林嘉容的阁楼，装修得很有意境。
　　看起来像是森林中的小屋，又像是秘境中失落的城堡。
　　许艺刚刚进门，就爱上这里了。
　　林嘉容没有告诉她，她是第一个受到邀请而来的客人。
　　当然，这也不必说。
　　他不是喜欢炫耀的那种人，也不喜欢说多余的话。
　　非要说的话，他更喜欢用实际行动去证明，自己的心意。
　　他这会儿正像是试图诱惑白雪公主，吃下那颗有毒苹果的女巫，在努力地劝说许艺，接受他的那个不怀好意的建议。
　　“如果你愿意做我的模特……”
　　“那么。”
　　“许艺同学，我愿意陪着你，回乡下挖野菜。”
　　林嘉容这个喜欢攻心的细节怪，已经抓住了她心灵深处的渴望。
　　没错，她想要回去挖野菜。
　　这个建议一提出来，许艺当场就投降了。
　　“真的可以吗？”
　　许艺有些不敢相信：“你，真的愿意让我回去挖野菜？”
　　林嘉容：“你看我像是没信用的那种人吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　她觉得林同学是不会害她的。
　　但是，要向林同学展示自己的双腿什么的……
　　还是羞耻度过高了呀。
　　她有些放不开。
　　哪怕在不久之前的她，还是个男孩子，也没办法轻易地向另一个人张开双腿。
　　林嘉容微笑着，拍了拍她的肩膀。
　　“别担心，我不会吃了你的。”
　　今天不吃你，不代表以后也不吃。
　　我不主动地去吃你，也不代表不会引诱你主动来吃我。
　　林嘉容的思维模式，并不复杂。
　　他所做的一切，都只是为了牢牢地抓住她，让她无法逃离罢了。
　　只不过，许艺同学实在是过于迟钝，完全意识不到，自己的领域，正在被侵略。
　　在野菜的诱惑之下，她努力说服自己，接受了当腿模的要求。
　　如此简单就拿下了她，林嘉容反而觉得有些挫败感。
　　“许艺，我需要告诉你一件事情。”
　　林嘉容拉上了窗帘，又将房间里的灯光调暗。
　　这个时候，许艺正在扭扭捏捏地脱着衣服。
　　林嘉容回头看她，脑子里只闪过一个念头：她真是不大聪明。
　　“只是腿模，不需要脱衣服。”
　　他还是忍不住出声，提醒了她。
　　许艺“噢”了一声，用最快的速度，把外套重新扣好。
　　林嘉容叹了口气：“我需要告诉你一件事情，那就是，学艺术的人里面，变态还是很多的……”
　　比如他自己就很变态。
　　得对这些人，保持高度的戒备，不要随便答应一些事情。
　　比如他说的人体模特什么的。
　　唉！
　　一想到这个，林嘉容很无奈。
　　他希望她有戒备心，又不希望她对自己戒备，这算是怎么回事？
　　许艺眨了眨眼睛，又似懂非懂地“噢”了一声。
　　学艺术的人里面，变态很多，这件事情许艺已经知道了。
　　不过，这跟眼前的事情，又有什么关系呢？
　　她觉得林同学应该不是变态……吧？
　　毕竟，林同学对她真的很好。
　　这是她来到南城之后，遇到的最好的人，请她吃饭，还帮忙解决了她最大的困境，还给她找了好几份赚钱的工作。
　　这样好的人，会是变态吗？
　　他一定只是在提醒她，要有防备之心！
　　想到这里，许艺轻笑了一声。
　　“谢谢林同学的提醒。”
　　她笑起来很好看。
　　林嘉容一时间晃了神，手里的笔掉下来，也没有察觉。
　　许艺走到他的跟前，替他捡起了那支铅笔。
　　笔尖已经碰断了。
　　她愣了一下，又立刻表示，她可以帮忙削铅笔。
　　林嘉容点了点头，从抽屉里面拿出一把美工刀，递给她。
　　他觉得，像她这么笨的人，削铅笔多半要削到手。
　　然而，事与愿违。
　　她的削铅笔技术，和她做饭切菜的技术一样好。
　　林嘉容感觉自己被她摆了一道，整个人都不太好了。
　　他隐约意识到，这个世界，真的符合“傻人有傻福”这个定律。
　　许艺总是能够巧妙地避开各种危险……
　　哪怕没有他出手帮助。
　　“好啦！”
　　她双手奉上了削好的铅笔。
　　林嘉容接过笔，颇有些僵硬地说了句“谢谢”。
　　拿捏着这支笔，他的目光却还是停留在许艺的双手上。
　　这会儿，他很羡慕这支该死的笔。
　　它享受了那双小手的服务，而他这个主人，却没有办法享受……
　　咳咳咳。
　　当然，他希望轮到自己享受那种服务的时候，许艺不要想着动刀。
　　……
　　绘画的过程，其实进行得很快。
　　许艺一开始是带着羞耻的心态，来看到这一次的临摹的。
　　但是，很快，她就适应了。
　　林嘉容一直专注于手里的动作，很少抬起头看她。
　　一个人专注于艺术创作的时候，怎么样都很帅。
　　更何况，这人的颜值，本来就要比一般人高上许多。
　　许艺看着他的时候，总是下意识想到，被他捧着脸，认真亲吻的画面。
　　真是，太罪恶了。
　　思维这种东西，本来就不容易控制，许艺越是克制自己，不去往那一方面想，就越是容易往那一方面想。
　　两人偶尔的视线对撞，会让许艺有一种自己脱光了衣服，站在对方眼前，大跳 艳 舞的奇怪耻辱感。
　　“林同学！我要去，去一下洗手间……”
　　“嗯。”
　　林嘉容停下了笔。
　　他的目光，落在了她那双腿上。
　　很快，又往下移动，落在她的双足上。
　　真是一双完美的玉足。
　　他真的很想要亲吻她的脚背，然后亲吻她的膝盖，将满腔的爱意，一点点覆盖上去。
　　“这个夜晚，能让我实现这个愿望吗？”
　　林嘉容心里痒得不行，却又找不到合适的借口去这么做。
　　他不想贸然进攻。
　　之前关于伴侣的提议，就足够冒险，甚至让他有些后怕。
　　还好，并没有造成严重的后果。
　　许艺很快回到了工作台上。
　　林嘉容拿着笔，在空中比划了一下。
　　“许艺同学，可以请你换个姿势吗？”
　　“嗯？”
　　许艺低下头，看了看自己的双腿。
　　这会儿，她是抱着双腿的姿态。
　　林嘉容希望她换个什么姿势呢？
　　“往左边一点。”
　　“啊，太左边了，再侧过来一些。”
　　“嗯，看向我这边。”
　　“腿，稍微打开一些。”
　　林嘉容指点了半天，她也没有抓住要领。
　　于是，他站起身，走向她，准备身体力行地教导她，该怎么做。
　　“别紧张，我不会弄疼你的。”




第80章 080.那些妖怪不敢缠着男人
　　“首先，是这样。”
　　他的手，在她的腿上缓缓地挪动，好像是在给她按摩穴位，又好像是在丈量距离。
　　“光是从这个角度过来的，所以你要把你的腿，放在这个位置。”
　　林嘉容这动作看起来很瑟，但表情和语气都意外的非常正经。
　　这让许艺觉得，莫名很带劲。
　　诶……
　　等等！
　　她怎么会觉得这种事情很带劲？
　　许艺赶紧打消了自己怪异的想法。
　　林嘉容抬眼看她。
　　看到她这强装镇定的表情，心里忍不住想笑。
　　没关系，今晚的时间还很长，他们可以慢慢玩。
　　绘画这种事情，怎么样都无所谓，但，与他的小猫咪培养感情的事情，却是一刻也不应当耽误的。
　　虽然他看起来一副很随意，偶尔还像是不问世事的高冷范儿，但，实际上，他几乎每时每刻都在想着，如何推倒眼前的小猫咪，或者，被眼前的小猫咪推倒。
　　大概，这就是所谓的衣冠禽兽吧。
　　林嘉容轻笑了一声。
　　他不介意世人如何评价他。
　　反正，他人说得再多，于他而言，也不过是虫子在乱叫。
　　看到他莫名其妙地笑了一下，许艺整颗心都提了起来。
　　他在笑什么？
　　他在笑什么？！
　　“好了，保持这个姿势，不要乱动。”
　　林嘉容当然不会给她解释，自己刚刚那个笑容是什么意味。
　　兴许他自己都没有察觉，刚刚他的脸上，带着笑意。
　　许艺被迫保持着这个有点羞耻，但是不太累的姿势，等他继续作画。
　　她抬起头，从天窗的位置，看向外面的星空。
　　风吹松林，沙沙作响。
　　今晚的星空，果然十分漂亮。
　　再略微低下头，看向眼前这个正在认真作画的林同学，她突然起了一种不祥的预感……
　　“今晚的事情，可能再过五十年，我都还记得清清楚楚。”
　　许艺这么想着，就忍不住要捂脸了。
　　这是多么可耻的预感啊。
　　如果林同学知道的话，一定会嘲笑她没节操的。
　　……
　　又是半个小时过后。
　　林嘉容完成了这幅画。
　　画中的主角，依然是少女。
　　枕着星空的少女，身披着轻纱，看不清容颜，也看不清楚身体的细节，只能看到那一双垂荡在花丛边的白净双腿，以及，脚踝上轻盈缠绕的红绳。
　　许艺这个时候发现了，这家伙对红绳情有独钟。
　　无论是哪一幅画，画中的主人公，都是被红绳牵绊着的。
　　那么，这红绳，算是林嘉容内心某个秘密的象征吗？
　　“喜欢吗？”
　　林嘉容看她欣赏这幅画的神情，已经猜到了答案。
　　“喜欢就送给你了。”
　　许艺有些忐忑：“这个，我真的能要吗？”
　　“当然。”
　　林嘉容指了指后面的玻璃衣柜。
　　里面有很多高价定制的相框。
　　“你还可以去选个相框。”
　　许艺走到了衣柜前，看着这些不是镶金边，就是镶嵌宝石的相框，立刻明白了它们的价值，果断婉拒了林嘉容的赠送。
　　林嘉容并未勉强她。
　　“今晚，想要睡在哪里？”
　　他说着话，坐到了这里唯一的一张床铺上。
　　略微敞开了领口，舒缓心中起起伏伏的燥热。
　　许艺四下看了看， 立刻明白过来，除了同床共枕以外，自己应该是没有第二个选项的。
　　“我睡地板吧。”
　　她这样说着，乖巧地抱起了一旁的旧毛毯。
　　林嘉容：“……”
　　他觉得她除了同床共枕以外，不应该有第二个选项的。
　　为什么她对打地铺这件事情情有独钟呢？
　　眼看着许艺真的打算睡地板，林嘉容眯起眼睛，想起了一个有趣的主意。
　　“许艺同学，我给你讲个睡前故事吧。”
　　“嗯？”
　　许艺侧过脸看他。
　　这个时候，单纯的她，还根本想不到，林嘉容准备跟她讲个什么故事。
　　林嘉容一本正经道：“你知道，深山里那些常年无人居住的小屋里，床底下、柜子里、抽屉里，都有些什么嘛？”
　　许艺咽了下唾沫，寒意从背后窜出来了。
　　“有什么？”
　　林嘉容还是一本正经的表情：“有一种会置换人的灵魂的妖怪。”
　　许艺噎了一下：“你……骗人！”
　　林嘉容换了一个更舒服的姿势，继续说道：“在你进屋的那一刻，它们就开始盯着你了，然后，等你在不经意间，与它们目光交接的那一刻，它们就会摄走你的魂魄……”
　　许艺明显吓住了。
　　她甚至把放在毛毯外面的双腿，都悄悄地缩了回来。
　　“你看看你现在躺的位置，有没有觉得哪里不对劲？”
　　林嘉容继续着他的忽悠大法。
　　许艺颤抖着肩膀，小心地四下看着。
　　好家伙，正对床底，还能看到柜子和抽屉的缝隙。
　　虽然里面黑漆漆的，什么都没有，但由于林嘉容的心理暗示太强大，她整个人都毛了。
　　“别说了，别说了！”
　　许艺一下子跳了起来，抱着毛毯，蹲在门口，瑟瑟发抖。
　　这个时候，林嘉容向她招了招手：“过来。”
　　许艺摇了摇头。
　　林嘉容坐直了身躯，道：“那些妖怪不敢缠着男人的，男人阳气重，尤其是我这样的chu男。”
　　许艺：“……”
　　她郁闷了。
　　为什么自己就偏偏不是个男人了呢？
　　而且，为什么他总是可以一本正经地开玩笑啊！
　　这个世界上真的有妖怪吗？
　　林嘉容拍了拍身边的空位，忍着笑，道：“过来，我借你点阳气。”
　　这一套声情并茂的忽悠，真是让人难以招架。
　　许艺心里明白，自己有上当受骗的可能性，可是，却还是敌不过对方强大的心理暗示。
　　她还是抱着被子，走到了他的身边，隔着相当的距离，坐了下来。
　　林嘉容向她伸出手：“牵手。”
　　许艺把手递了过去。
　　林嘉容握着她的手，向她挪了过去。
　　一个放倒~
　　两人一起躺在了柔软的床铺上。
　　“睡觉吧。”
　　林嘉容给她盖上了被子，还贴心地掖了一下被子角。
　　听着外面哗啦啦的树叶响声，许艺怎么也睡不着。
　　林嘉容显然也睡不着。
　　不过，到了这一步了，他却不想再继续主动。
　　他希望她能被恐惧战胜一次，然后主动靠过来。
　　“林同学……”
　　许艺握住了他的袖子。
　　“我，我想……”




第81章 081.果然是让你不舒服了吗
　　“我想去下卫生间。”
　　许艺用很温柔的声音，说了这样一个朴实无华的要求。
　　林嘉容：“……”
　　不是，他想要听的，不是这个。
　　为什么每次到了这种关键的时候，她就只是想着上厕所？
　　确定这不是她用来推脱他的一种惯用借口吗？
　　“我真的要上厕所，我现在很急。”
　　许艺小心翼翼地晃了晃被子，似乎是在确定，有没有妖怪趴在她的被子上面。
　　林嘉容叹了口气，伸手搂着她的腰，抱着她下了床。
　　早知道讲那个故事会给她留下这样大的心理阴影，那他就不应该讲。
　　不过，看到她允许自己跟着进卫生间，他又觉得那个故事实在是太棒了，讲得非常适合。
　　“需要我帮你吗？”
　　林嘉容故意问了这样一句话。
　　明知道她不可能要帮忙，还是忍不住要调戏一下她敏感的神经。
　　许艺“嘁”了一声，闷闷地说了一声“不用”。
　　在确定他不会偷看之后，小心翼翼地释放了自己。
　　“好了吗？”
　　“嗯。”
　　许艺站起身的时候，看到林嘉容在憋笑。
　　她一开始不知道他在笑什么，直到她也走到他站的那个位置，这才恍然大悟。
　　这个玻璃门，它！反！光！
　　也就是说，她刚刚的遮掩和小心，都是毫无意义的！
　　迎着她羞耻到要爆炸的眼神，林嘉容一本正经地撒了个谎：“我这个身高，看不到什么的，你可以放心。”
　　许艺真的恨不得揪住他的衣领，大声质问“你是不是在把我当笨蛋”。
　　然而她只敢想，不敢做。
　　只能默默低头，飞快地从卫生间里溜出去。
　　重新躺回床上，她反而不再觉得害怕了，只是觉得羞耻度过高，大脑有些不好使了。
　　林嘉容躺在她的身边，伸手搂住她的腰，她也没有反抗什么了。
　　“习惯了吗？”
　　他蹭了蹭她的肩膀。
　　柔软的声线，听着让人很舒服。
　　“习惯了就好，早晚都要习惯的。”
　　许艺呼了一口气，小声道：“林同学，咱们说好的，不是谈恋爱的那种伴侣关系，不是吗？”
　　林嘉容“嗯”了一声。
　　许艺又道：“那么，那么为什么……为什么要……”
　　林嘉容：“为什么要牵手，为什么要拥抱，为什么要亲吻？”
　　他很容易就完成了抢答。
　　明明是他犯规在先，却搞得理直气壮的。
　　许艺很郁闷。
　　林嘉容叹了口气：“果然是让你不舒服了吗？”
　　许艺：“……”
　　好像，她没觉得这样会舒服，反而脸上总是发烧，心跳也不稳了。
　　可是，非要说“不舒服”，也没那么回事……
　　如果真是让人觉得不舒服的事情，她应该会抗拒才是。
　　懵懵懂懂的许艺同学，被彻底拿捏而不自知。
　　林嘉容轻轻地抚摸着她腰间的软肉，像是猫咪踩奶一般。
　　该说不说的，手法真好，让人的确舒服……
　　许艺恰好觉得今晚吃得有点多，肠胃有点不适。
　　这样的抚摸，于她而言，挺受用的。
　　她渐渐眯起了眼睛，身体也不自觉地放松了。
　　“如果我让你觉得不舒服了，我可以不那么做的。”
　　林嘉容看起来步步都在侵略，但又很懂得掌控每一步行进的距离。
　　“我希望我们的关系，是让彼此都满意的关系。”
　　他这么说着，又亲了一下她的脖颈。
　　说着“不那么做”，却还是在那么做！
　　许艺哼了一声，嘀咕道：
　　“骗子。”
　　……
　　被骗子抱着，昏昏沉沉地睡了一晚上。
　　第二天醒来，已经临近中午。
　　许艺从来没有睡过这样夸张的一个懒觉，整个人都不好了。
　　“要迟到了！”
　　林嘉容捉住了急急忙忙地想要跑路的她。
　　随手把她放倒在床铺上。
　　“请假就好了，急什么？再睡会儿。”
　　林嘉容难得睡得这么好，自然不愿意放过这个软乎乎又带着宜人温度的抱枕。
　　许艺急得要哭：“那我的成绩怎么办？”
　　林嘉容：“你天天去上课，我也没见你成绩变好多少啊。”
　　砂仁猪心啊！
　　许艺气鼓鼓地瞪着他：“瞎说，我的成绩已经比以前好多了！”
　　林嘉容：“是啊，从倒数第五变成倒数第十了。”
　　砂仁猪心X2。
　　许艺越发来了小脾气：“我不理你了，我要去上学。”
　　刚刚下床，又被逮了回来。
　　对待一只柔弱的小猫咪，偶尔也是需要强势一些的。
　　林嘉容将她摆过来，面对着自己。
　　他刚刚睁开眼睛，睡眼朦胧的样子，看起来贼性感。
　　许艺不太自然地转移了视线，不想与他对视。
　　林嘉容一本正经道：“去上学，不如来 上 我。”
　　许艺：“？？？”
　　林嘉容笑了一下：“别误会，我说的是，不如上 我这儿来，索要你需要的东西。”
　　许艺：“！！！”
　　林嘉容这会儿笑得很大声了：“你是不是想歪了？我说的是知识。”
　　许艺：“哼。”
　　好吧，她知道自己得习惯他的不正经了。
　　不然的话，一定会被他玩傻了。
　　“我才没有多想，你干嘛多解释？”
　　许艺难得跟他顶嘴。
　　这让林嘉容觉得很惊奇。
　　他以为这家伙永远是逆来顺受的样子，没想到也会顶嘴。
　　意识到自己可能说了多余的话，许艺立刻又捂住了自己的嘴。
　　“我不跟你玩了，我还是要回学校去！”
　　她再一次从他的怀里逃了出去。
　　这么几次三番的折腾，也让林嘉容没了继续睡觉的意思。
　　他起身下床，简单收拾了一下自己，就准备带她回去了。
　　约会什么的……
　　来日方长。
　　把小猫咪惹毛了，得赶紧给她把毛顺回来~
　　这样，她才不会想着离家出走啊。
　　“林哥，赶紧回学校一趟，出了点事情！”
　　恰好在这个时候，薛谦也发来了求救的短信。
　　林嘉容一般不管学校里的破事，除非那些事情与他的球队成员有关系。
　　“什么事？”
　　“害！你不知道吗？星宸那个队长的妹妹，季浮云不是来咱们学校了吗？”
　　薛谦也是很无奈。
　　“这大小姐一来，就霸占了咱们的体育馆，说是要练什么啦啦队舞，占着篮球场就不走，天天放极乐净土，真是毛病！”
　　“还说非要跟你面谈，不然谁劝都不走。”
　　手机这一端的林嘉容，摸了摸下巴，若有所思。
　　这种行为，多半是故意在吸引他的注意力。
　　如果他真的理会了，那就是粘上了一块甩不掉的口香糖，事情会变得更麻烦。
　　过了一会儿，他给薛谦回了条短信：
　　“把那个篮球场让给她，我们去北边那个体育馆。”




第82章 082.说什么啊，薛谦（加更66）
　　“诶呀？！”
　　这下轮到薛谦傻眼了。
　　林哥这是咋了，突然变得好说话了？
　　竟然还真就把体育馆让给季浮云啊。
　　周围的篮球队员，也都觉得很诧异。
　　这完全不像是林嘉容的作风啊。
　　不过，作为林嘉容最忠诚的小弟，薛谦很懂事，立刻组织队员们搬东西，准备挪窝了。
　　“别多问，咱们相信林哥就是了！”
　　不远处的女更衣室里，季浮云正在等着林嘉容过来找她的事。
　　如果林嘉容是来对她好言相劝的，那她就趁机让他请客吃饭。
　　如果林嘉容是来对她兴师问罪的，那她就趁机赔礼道歉，请他吃饭。
　　无论如何，这都是一个拉近距离的机会！
　　季浮云想得很美好，但现实跟她想象的根本没什么关系。
　　她的队友立刻发现了男生们搬行李跑路的动静，连忙告诉了她。
　　“什么？他们就真的搬了？！”
　　这下，季浮云有些慌了。
　　她没想要真的撵走他们，跳什么啦啦队舞啊。
　　她赶紧出门，叫住了路过的薛谦。
　　“谦儿学长！你等等。”
　　“干嘛？”
　　薛谦一脸不耐烦地看着她。
　　对于这种不听劝的女人，他一向没什么好脸色。
　　季浮云艰难挤出一个笑容，道：“学长，这里的事情，你……你告诉林学长没？”
　　薛谦：“说了啊。”
　　季浮云眼眸亮了亮：“他怎么说？”
　　薛谦：“他说把篮球场让给你们。”
　　季浮云愣了愣：“呃，真的？”
　　薛谦翻了个白眼：“不然呢？这不是你想要的吗？”
　　这才不是她想要的！
　　季浮云的心里在咆哮，但是，脸上却不能露出奇怪的表情。
　　她又上前几步，撵上了薛谦的步伐，从他的手里接过了一只篮球。
　　薛谦又翻了个白眼：“大小姐，别添乱了啊，你再添乱，说不定我要打你了。”
　　季浮云嘻嘻地笑：“你打啊！你打我啊！”
　　啪——
　　这话音还没有落下，季浮云的后脑勺，就被一个挺轻的东西，重重地怼了一下。
　　“嘶~！”
　　她揉着后脑勺，回头去看。
　　一个长了一张标准路人脸的家伙，带着一脸抱歉的笑意，捡走了刚刚肇事的羽毛球。
　　“不好意思啊，学妹。”
　　“没！事！”
　　季浮云咬牙切齿地接受了对方的道歉。
　　再回头去看薛谦，已经完全看不到对方的影子了。
　　好不容易跑出去的薛谦，颇有一种心惊胆战的感觉。
　　“好家伙，这真是粘人啊，怪不得她哥也想揍她！”
　　薛谦对付女人的经验，也是为零的。
　　他可没有林嘉容那么多花哨的手段，只能直接退避三舍。
　　将这里的体育馆内的东西都搬到北边的体育馆，众人都有些抱怨的情绪了。
　　“林哥干嘛怕那小娘们啊？”
　　“就是，咱们人多，揍她一顿完事。”
　　“估计是顾忌星宸和咱们学校的情谊吧。”
　　“林哥还怕得罪人吗？”
　　“嘿，你这话说得，哪个人不怕得罪人啊？”
　　薛谦这个社牛患者，这会儿是沉默的状态。
　　等林嘉容带着许艺回学校了，他才赶紧出去迎接，顺便把今天的事情，再详细地重复了一遍。
　　林嘉容很淡定地“嗯”了一声。
　　显然没有把这个季浮云当回事来看待。
　　“你们下午还有课吧？赶紧回去上课，晚点过来练球。”
　　林嘉容解散了队伍，又回头去看许艺。
　　来之前，许艺死活不肯穿女装了，于是又换回了平时的男式校服。
　　这会儿，她正像是个好奇宝宝一样，打量着这座刚刚建成的体育馆。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　许艺一向很直接，不加掩饰自己对一些事物的喜爱。
　　说着，她走向了窗台。
　　窗台边，放着一盆仙人球。
　　她把它拿了起来。
　　“这个……”
　　仙人球上已经落了一层灰。
　　可能是从它进入这里之后，就再没有人管过它了。
　　林嘉容立刻道：“你可以带它回去。”
　　许艺便将它收了下来。
　　正当她准备绕出去，看看外面的花坛时，林嘉容适时地阻止了她。
　　不能让她去啊！
　　外面有很多盆栽的、没人管理的花花草草。
　　许艺看到了，肯定会想要把它们打包带走的。
　　他的阳台已经种满了蔬菜，不能再种这些没价值的东西了。
　　“走吧，等下上课要迟到了。”
　　然后，她就被他牵着胳膊，带了出去。
　　薛谦跟在他们俩身后，总觉得林哥的气场，有点不大对劲。
　　非要说哪里不对劲的话……
　　他觉得林哥好像温顺了很多？
　　就像是刺猬被剃了刺，摸起来不扎手了。
　　“啧，这不会是被男嫂子驯服了吧。”
　　想到这个可能性，薛谦打了个寒战。
　　爱情的力量，真就那么可怕啊。
　　以往的林哥要是被人占了地盘，一定会打得对方满地找牙，就算不打架，也会脸臭好几天。
　　但是，今天的林哥，却是一点脾气也没有。
　　看得出来，他心情很愉悦。
　　这一切的改变，应当都是许艺带来的。
　　“许艺这家伙，到底怎么做到的？我是不是得跟他学习一下？？”
　　薛谦的脑子里，开始盘算骚主意了。
　　“要是能够更准确地拿捏林哥的喜好，那以后就能少挨揍了！”
　　……
　　“诶，许艺，我问你个事情。”
　　趁着课间，薛谦就偷偷地过来求教了。
　　许艺还在端详着手里的这盆仙人球，听到薛谦的话，赶紧把它塞回桌肚里。
　　然后，换了个恭敬的态度，端正坐着，面对薛谦。
　　“什么事？”
　　薛谦嘿嘿一笑，道：“说说吧，你给咱们林哥灌了什么迷魂汤？还是说，林哥有什么把柄，落在你手里了？”
　　林嘉容这回儿不在，他才敢问这个话。
　　许艺愣了下，紧接着，拼命摇头。
　　“没没没……薛谦同学，别乱说！”
　　“哎呀，别这么见外，说说嘛！”
　　说着，薛谦突然从口袋里摸出了两个小盒子，飞快地塞进了许艺的手里。
　　许艺看了一眼。
　　是两盒卖得死贵的压片糖。
　　一盒草莓味，一盒桃子味。
　　这对于喜爱甜食的许同学而言，诱惑力极大。
　　“你看，我都这样收买你了，就说说呗？”
　　“说什么啊，薛谦？”
　　身后突然出现的林嘉容，眼神冰冷，笑容更是意味深长。
　　“你想要从许艺这里，知道什么消息啊？”



第83章 083.不知道正经”俩字要怎么写
　　这个时候，薛谦终于回想起来，被林哥支配的恐惧。
　　身后的强大杀气，让他觉得自己的脑袋，可能要被摁在墙壁里了。
　　许艺艰难地咽了下唾沫。
　　手里握着的两盒糖果，丢也不是，不丢也不是。
　　林嘉容肯定是看到了。
　　她希望他不会误会，这两盒糖果，还有薛谦。
　　但是……
　　他的表情，真的让她很没有底。
　　他应该是生气了。
　　林嘉容向她伸出手。
　　她立刻将两盒糖果奉上。
　　紧接着，林嘉容就把这两盒糖果，放回了薛谦的手里。
　　“不用你给她买这些东西。”我又不是差钱的人。
　　薛谦点头如捣蒜，连忙解释道：
　　“这不是买的，是文艺部送的！文艺部最近在做活动，扫V信送两盒糖，我牙齿痛吃不了，就送给许艺了！”
　　他必须尽快撇清和许艺的关系，否则，他可能会被打死。
　　林嘉容听了他的解释，脸色要稍微好看了一些。
　　他微笑着，拍了拍薛谦的肩膀。
　　每拍一下，薛谦就感觉自己要抖一下。
　　这哪里是在拍他的肩膀？这分明是在拍他的心脏啊！
　　薛谦哭笑不得，道：“林哥，我就是想知道，你是不是被许艺威胁了？我看你最近怪怪的，我有点担心你而已……”
　　他这回是真把所有实话说了出来。
　　林嘉容叹了口气，道：“我说过，你别多管闲事的。”
　　薛谦真诚道：“林哥，我不管就是了。”
　　林嘉容拽了一张新的椅子，坐在了他旁边，一本正经道：“你想知道的话，我告诉你也无妨。”
　　薛谦惊悚地看着他：“不不不，我不想知道！”
　　“许艺现在是我的伴侣。”
　　“噢噢！伴侣是吧？伴侣……啊？！伴侣！！！”
　　薛谦吓了一跳，差点喊出来。
　　林嘉容及时捂住了他的嘴，把他摁回了椅子上。
　　还好这会儿教室里闹哄哄的，没人注意到这边的动静。
　　薛谦“嘶”了一声。
　　他知道他们俩有猫腻，但没想到这么快就会确定关系。
　　既然是伴侣，那一切都可以想得通了。
　　林哥这会儿是恋爱脑，一切以许艺为重心，自然不会去管什么季浮云了。
　　“林哥，我懂了，这事儿，我会烂在肚子里的。”
　　薛谦还是很懂小弟的规矩的。
　　这会儿直接是赌咒发誓，表了忠心。
　　林嘉容又拍了拍他的肩膀：“别紧张。”
　　这件事情，他觉得早晚会有公开的一天。
　　薛谦是他很欣赏的一个小弟，作为第一个知道这个秘密的外人，林嘉容觉得挺合适的。
　　只是，如果他不诚实，或者胆敢觊觎他的小猫咪，那就游戏结束了。
　　林嘉容会毫不犹豫地解决了他。
　　没有人可以与他共享小猫咪。
　　没有人可以向他的小猫咪献殷勤。
　　小猫咪能够接受的投喂，只能是他的！
　　这个时候，坐在他们俩对面的许艺，低着头，欲言又止。
　　她觉得，自己得解释一下，这个“伴侣”的含义。
　　这并不是谈恋爱的那种伴侣！
　　她和林同学之间的感情，很纯粹！
　　绝对不掺杂那些羞羞的事情！
　　然而……
　　她觉得这个时候，无论说什么，都只会越描越黑了。
　　林嘉容这个大骗子，已经让她习惯了牵手，拥抱，以及亲吻。
　　明明那些就是情侣才做的事情，他却偏偏说是为了艺术取材！
　　许艺有些看不懂他的意图，却又不敢问，只能继续保持沉默。
　　上课铃响，拯救了薛谦，也拯救了沉默的许艺同学。
　　林嘉容坐回自己的座位上。
　　这会儿，他也沉默起来了。
　　刚刚自己的表情，应该很可怕，吓到了小猫咪。
　　“这样可不行啊，小猫咪对我产生了畏惧，就不会愿意对我敞开心扉了。”林嘉容苦恼地想着。
　　他意识到，自己应该尽快修复彼此的关系。
　　辛苦维持的温柔人设，不能一下子天塌地陷。
　　而这个时候，许艺却在想着，自己要如何开口，向林嘉容求证，他们俩这段关系的真实含义。
　　这是友情，还是同情，还是……爱情呢？
　　“许艺。”
　　林嘉容率先开口，打破了这个沉默的僵局。
　　“在！”
　　许艺立刻回应了他。
　　因为太过紧张，表情有些难看。
　　林嘉容向她伸出手。
　　她就很自然地把手递了过去。
　　桌底下的小动作，没有第三个人看见。
　　林嘉容轻咳一声，道：“晚上，教我做菜吧。”
　　许艺：“噢！”
　　做菜？简简单单。
　　如果他想学，她就可以教。
　　林嘉容又道：“作为回报，我也教你一些新的知识。”
　　许艺愣了一下，紧接着，莫名其妙就红了脸。
　　“不、不用啦！”
　　她总觉得，他不会教她什么正经知识。
　　毕竟，他可是能够面无表情看完一整部瑟琴片的男人。
　　林嘉容奇怪地看着她：“我从来没有见过，学物理知识还能脸红的人。”
　　许艺：“呃，不是……”
　　她意识到，自己的思维，被他带得很偏了。
　　以前的她，是个多么正经的人啊！
　　自从认识了林嘉容，她就不知道“正经”俩字要怎么写了。
　　林嘉容凑近了一些：“莫非你想学的，不是物理知识，而是人体构造？”
　　许艺摇了摇头：“不，不是……”
　　如果不是害怕被人看见，他这会儿就准备亲她了。
　　课堂上，果然还是束手束脚，做事不便啊。
　　“没关系，你想学什么，我都会教你的。”
　　他用一根手指，抚摸着她的手背。
　　如同弹琴一般，撩拨着她的敏感神经。
　　“当然，如果你不喜欢的话，可以拒绝。”
　　说着，他突然翻转了一下手和手的位置。
　　这下，变成许艺的手在上，他的手在下。
　　许艺可以随时将手撤离，但是，她却没有那么做。
　　她觉得手背没了庇护，有些冷。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　在三秒倒计时结束之后，他再一次握紧了她的手，与她十指相扣。
　　“你不跑，那我就抓紧你了。”
　　许艺单手捂着脸，将脑袋埋得很低。
　　眼前的书堆，给她提供了极好的庇佑。
　　讲台上，老师正在亢奋地讲解着大题，她却是一个字都听不进去了。
　　完了。
　　她确定，自己是堕落了。
　　脑子里全是与学识无关的贪念。
　　身体，变得很奇怪了呢。




第84章 084.驯服腹黑病娇的套路
　　既然说好了要学做菜，那就得先去买点材料了。
　　林嘉容对做菜没有多少兴趣，他只是想要看她穿围裙的样子罢了。
　　猫咪的小厨娘限定版，谁不喜欢呢？
　　许艺却是一本正经地在考虑，什么样的菜，适合林同学这样的初学者。
　　“炒土豆丝？”
　　“或者，西红柿蛋汤？”
　　“凉拌黄瓜？”
　　她觉得还是不要涉及肉菜比较好。
　　对于初学者来说，肉菜还是蛮难的。
　　林嘉容跟在她的身后，负责提东西和付钱。
　　经过便利店的时候，他想到了许艺对那种压片糖果的热爱。
　　于是，默默地走进去，点了点前排的那一堆糖果盒子。
　　“打包。”
　　“全部吗？”
　　“对，全部。”
　　“好嘞！”
　　店员拿出一个纸箱子，把那些糖果全部挪下来，整齐地码放好。
　　紧接着，林嘉容又想到，她喜欢买打折薯片的事情。
　　嗯，很好！
　　转过头，指了指不远处的那一排放置薯片的架子。
　　“那些也打包。”
　　“全部吗？”
　　“对，全部。”
　　“好好好！”
　　三个店员手忙脚乱地给他打包。
　　林嘉容站在门口，扫码付款。
　　不远处，许艺正蹲在水果摊前面，挑选着打折的水果。
　　林嘉容：“……”
　　她到底是有多么喜欢打折的东西啊。
　　说起来，他给她的薪酬，也不低了吧？
　　就不能让自己的生活，稍微好那么一点点吗？
　　这个时候，许艺似乎是注意到了他的目光，连忙回头，向他偷偷地招手。
　　林嘉容提着一大包薯片和一箱子的糖果，向她走过去。
　　两人一起蹲在了地上。
　　许艺悄悄说道：“你看这个葡萄，超棒的对不对？半价噢！”
　　林嘉容：“可是它有点烂了。”
　　许艺比了个“嘘”的手势：“老板允许把烂掉的摘了呢！”
　　林嘉容：“可是它不新鲜了。”
　　许艺：“不会影响吃的，这种熟透了的超好吃！”
　　说着，她就拿起一串，小心剔除了坏果之后，放进了塑料袋里。
　　林嘉容一脸牙疼的表情。
　　他真的想要阻止她，但是无能为力。
　　他知道收获感比什么都重要，自己如果阻止了她捡这个便宜，那么，就算给她买两筐新鲜的大葡萄，她也不会开心的。
　　“好啦，老板，称一下！”
　　许艺提着她辛苦挑选的几串葡萄，走进了店里。
　　称好之后，还从老板那儿得了一盒试吃的哈密瓜。
　　许艺不擅长人际交往，却很擅长生活。
　　“给，尝尝看？”
　　许艺用塑料小叉子，叉了一块哈密瓜，递到他的嘴边。
　　林嘉容张嘴接了。
　　味道的确还可以，但和刚杀的哈密瓜，还是有区别的。
　　他想说自己这个对生活品质吹毛求疵的人，根本不会吃第二口，但，在许艺第二次递过来给他尝尝看的时候，他还是接了。
　　嗯……
　　没出息！
　　林嘉容有些郁闷地想，自己兴许还会接受这些很不新鲜的葡萄，如果许艺喂给他的话。
　　不行，这样下去，他要被驯服了。
　　明明是他在试图驯服她的，怎么能被她反向驯服呢？
　　想到这里，林嘉容决定拒绝她递过来的第三块哈密瓜。
　　可是，酝酿了好一会儿，也没有等到她的第三次投喂。
　　试吃的小盒装，里面本来就没有多少哈密瓜。
　　看着她把那个盒子丢进垃圾桶里，林嘉容攥着塑料袋的手指，莫名多用了几分力气，表达了强烈的不爽。
　　……
　　“林同学，今晚第一道菜，我们做西红柿蛋汤吧。”
　　许艺把买回来的蔬菜，一样样归纳放好。
　　“需要我先教你认一下调料吗？”
　　林嘉容叹了口气：“我认识字的。”
　　许艺不说话，默默地端起了旁边没有任何标签的调料盒，递到他的面前，认真地指了一下其中一格白色的调料。
　　然后，期待地看着林嘉容。
　　林嘉容咬了下牙：“我说，这不就是白糖吗？”
　　许艺：“这是味精。”
　　林嘉容：“……”
　　许艺又指了指旁边的土色粉末，继续期待地看着林嘉容。
　　林嘉容：“……胡椒粉？”
　　许艺：“这是桂皮粉。”
　　林嘉容扶额：“我知道了，等下我会给它们都贴上标签。”
　　许艺轻笑一声，道：“也好啦。”
　　看着她的笑容，林嘉容有点恍惚。
　　他觉得她笑起来真的好看，比任何电影明星都好看。
　　而且，她一本正经地试图教会他认识调料的样子，也比任何的天使更温暖。
　　“那么，需要我教你了解一下，各种调料的作用吗？”
　　林嘉容摇了摇头。
　　这就不需要了吧！
　　就算是把他当笨蛋，也得有个底线啊。
　　看林嘉容完全不在乎的样子，许艺便试着提问了一下：“你知道白胡椒和黑胡椒的区别吗？”
　　林嘉容沉默了。
　　好问题啊。
　　好就好在他真的不知道答案。
　　许艺又一本正经地给了他解答：“黑胡椒是未成熟的果实，白胡椒是完全成熟的。”
　　“白胡椒更辣，更提鲜，适合做荤菜。”
　　“黑胡椒更香，适合做肉菜，特别是牛肉哦！”
　　林嘉容沉默地看着她。
　　过了好一会儿，他才无奈地点头认输。
　　“我会认真学的。”
　　原本只是想要借着做菜的名义，增进彼此感情的他，这会儿意识到三百六十行，行行出状元这句话的真谛了。
　　小厨娘比他想象的能干多了。
　　而且，是完全不糊弄的那种能干。
　　在许艺的指点之下，他开始洗菜，切菜，热锅烧油……
　　鸡蛋花在汤水中翻滚着，林嘉容小心翼翼地用筷子搅拌着，生怕有一滴油花溅到自己身上。
　　许艺看他畏手畏脚的样子，就赶紧接过了他的筷子和铲子。
　　亲自动手，结束战斗。
　　看着这一碗像模像样的西红柿蛋汤，林嘉容的心情，很是复杂。
　　他一直觉得会做菜不算什么大不了的事情。
　　但，这一刻，他的思想被颠覆了。
　　“许艺同学，我觉得你给我上了一课。”
　　“嗯？”
　　许艺回头，看他一脸沉重的表情，扑哧一声笑了出来。
　　“别这么说，林同学。”
　　林嘉容上前两步，很自然地搂住了她的腰。
　　许艺的笑容，立刻转换成了紧张。
　　“作为答谢，我也要教你一些知识。”
　　他这样说着，直接将她抱了起来……




第85章 085.你的身上写了好多单词！
　　“等等……”
　　“等等啊林同学！”
　　“别，别在这里……”
　　许艺的抗议，软绵绵的，毫无作用。
　　她被他放在了一尘不染的料理台上。
　　半开着的窗户，飕飕地刮着冷风。
　　她冷得打了个寒战，不由自主地靠近了他。
　　林嘉容“啪”地关上了窗户，顺手拉上了窗帘。
　　在她紧闭双眸，以为要被他亲了的时候，他却退后了一步，走到了冰箱那儿，打开了保鲜层。
　　许艺看着那里不知何时塞得满满当当的小零食，心情很微妙。
　　“所以，林同学，你要教我什么呢？”
　　不会是教她如何吃零食吧……
　　她觉得自己虽然是不聪明，但也还不至于连怎么吃零食都不懂。
　　林嘉容蹲在那儿，稍微挑挑拣拣了一番。
　　然后，取了一盒白巧克力味道的装饰饼干，以及一包桃子味的软糖。
　　他关上了门。
　　带着那两包零食，走向她。
　　这一次，彼此的距离很近了。
　　林嘉容打开了那包软糖，从里面取出一颗，递到她的嘴边。
　　许艺犹犹豫豫地接了它。
　　“许艺同学，你知道今天是几号吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　她还的确不知道今天是几号，只知道今天是礼拜三。
　　对于一个昼夜颠倒，忙碌不堪的高中生来说，记忆最深的，当然是星期了。
　　“你知道，如何最快地记住一个时间点吗？”
　　许艺还是摇头。
　　她的记忆力，的确不太好。
　　如果记忆力很好的话，也不至于成绩那么糟糕了。
　　林嘉容叹了口气：“我突然觉得，让你记住一个时间点，好像不是什么有用的知识。”
　　许艺懵懵懂懂地看着他。
　　嘴里的软糖，正在散发着香甜的气息。
　　她觉得，无论林嘉容是否要做点什么，她都会记住这个礼拜三了。
　　毕竟，坐在厨房尊贵的料理台上，吃着林同学递来的桃子味软糖什么的……
　　太容易给人留下深刻印象了。
　　林嘉容转身，走出了厨房。
　　“你等我一下。”
　　许艺看着他的背影，又看了看窗外的夜色，感觉自己正在一步一步走进陷阱。
　　可是，这种清甜的感觉，却让她心里的期待被牢牢地攥住了。
　　她没办法拒绝就是了。
　　……
　　几分钟之后，林嘉容带着一本让许艺倍感头痛的书回来了。
　　嗯，是英语教科书！
　　这会儿，真是叫许艺措手不及了。
　　为啥在这种时候，他偏偏要提起学习？
　　林嘉容从她的脸上，读到了“我有点失望”的情绪。
　　他笑了笑，道：“你不是一直都很想记住这几个难背的单词吗？”
　　他打开了书籍，直接翻到了附录。
　　上面被重点圈出来的几个单词，都是很难搞定的。
　　许艺看着那些密密麻麻的注释，就感觉头更痛了。
　　“今晚就……就不背单词了，行吗？”
　　她宁愿做数学题，也不想在这里背单词啊。
　　林嘉容摇了摇头：“我说了，会让你记住它们的。”
　　“可是，可是这个……”
　　许艺被他捏住了后颈，一下子又安静下来了。
　　可恶哦。
　　一言不合就像是对待猫咪一样，捏别人的后颈，算是怎么回事？
　　林嘉容另一只手，握住了她的右手。
　　掌心摊开。
　　他从口袋里拿出一只黑色的中性笔，在她的手掌上，写了一个单词。
　　“atmosphere。”
　　“氛围。”
　　他把这个单词，拆开，写在她的手心里。
　　说起来也很奇怪，在书上看到这个单词的时候，许艺总是把它和其他单词搞混，但在手心里的时候，她却觉得它在记忆中的样子，变得格外清晰了。
　　看到手指，以及对应的位置，就能想起它被拆解开又拼凑起来的样子。
　　紧接着，他又跟她说了几个联想记忆的方式。
　　带着她把这个单词念了两遍之后，许艺还真就把它记住了。
　　可是，全程都在防备着被他偷袭亲吻的许艺，直到完全记住了这个单词，也并没有被他偷袭。
　　林嘉容意味深长地笑了笑。
　　他显然看穿了她的心思。
　　“人在防备的时候，注意力高度集中，学习的效率，自然也会高一些。”
　　许艺一下子红了脸。
　　好像……
　　好像自己是在跟他索求亲吻一样。
　　明明她并没有想要做那种事情的！
　　都怪他在恶意地调戏她……
　　偏偏他还一副正人君子的样子。
　　“接下来，我们再写几个单词。”
　　“不过，这只手今天就不能用了，我们换个地方。”
　　“就，换在这里吧。”
　　他握住了她的手腕，解开了她袖子那儿的纽扣。
　　细嫩白净的手腕，在他宽大的掌心里，有些楚楚可怜的味道。
　　他在她的手腕上，写下了另一个单词。
　　同样的流程，又走了一遍。
　　许艺一看到这个单词，就会想到他握着她的手，用笔尖轻触她的手腕。
　　果然是记住了……
　　但，为什么感觉，越来越瑟了！
　　明明是在学习啊！
　　是在做很正经的事情啊！
　　“放心了，这种水墨，很容易洗掉的。”
　　林嘉容这样说着，目光投在了她的脖子那儿。
　　哎，好想在那儿也留下一点痕迹。
　　可惜不行。
　　“而且，为了让你记住这个单词，我只能写在你看得到的地方哦。”
　　几分钟之后，不会让人脸红心跳的位置，就都已经写满了字。
　　接下来，如果还想继续学习的话，就只能脱……
　　至少要把裤腿撩起来了。
　　许艺立刻拒绝了。
　　“今天……今天就到这里吧！”
　　“嗯，那你记住了吗？”
　　林嘉容有些不放心，还故意再考了她一遍。
　　确定她真的都记住了，他还是很满意的。
　　“那么，学习的事情搞定了，我们就应该开始今晚的正餐了。”
　　林嘉容上前两步，吻了吻她的脸颊。
　　紧接着，在她不太平稳的呼吸声中，吻了她的嘴唇。
　　这个亲吻很有意境，也很漫长，但在这里却不便描述……
　　咳咳咳。
　　……
　　晚餐做了不少的菜，但显然他们俩都没什么胃口了。
　　许艺晕乎乎的，脑子里一会儿是学习的事情，一会儿又是亲吻和拥抱。
　　她觉得自己可能要疯了。
　　“林同学，这种事情……以后我们还是……不要……唔！”
　　话还没有说完，她就再一次被堵住了嘴。
　　再一次放开她的时候，林嘉容温和地笑着，摸了摸她的脑袋。
　　“嘴巴在拒绝我，身体，可没有拒绝我哦。”




第86章 086.好像我们的坏事已经人尽皆知
　　脸红心跳的夜晚过去了。
　　脸红心跳的记忆，却深深地刻在了许艺的脑海里。
　　挥之不去。
　　第二天仍需要上学。
　　一大早，英语老师就过来听写单词了。
　　不巧的是，被叫到黑板那儿去听写的人里面，还有许艺和林嘉容两个人。
　　底下顿时起了不小的骚动。
　　这可是差生和尖子生的鲜明对比啊！
　　确定不是英语老师故意要羞辱许艺吗？
　　不过，许艺看起来完全像是不怕屈辱的类型。
　　她一直都挺迟钝的，而且脾气很好的样子。
　　至于林嘉容，平日里对待成绩没什么想法，估计也没有在这种事情上面装逼打脸的想法。
　　这么一想，吃瓜群众的热情，就减退了不少。
　　唯一的看点，就只剩下了他们俩这“最萌身高差”，以及各自的颜值了。
　　……
　　“完蛋了。”
　　许艺的内心是崩溃的。
　　昨晚的事情，还像是放电影一般清晰。
　　她不仅记住了桃子味的亲吻，还记住了他在她手上写字的力度，以及，这些复杂的单词。
　　按理说，那应该是很成功的一次学习经历。
　　但是！
　　许艺这会儿每次抬头，都觉得其他人看他们俩的眼神，藏着一种暧昧的意味。
　　就好像……
　　她和林嘉容同学做的那些坏事，都已经人尽皆知。
　　她很紧张。
　　她很害怕。
　　她想要逃跑，但是逃不掉。
　　林嘉容完全不看她，只是很潇洒地在黑板上写答案。
　　等到结束了听写，他才注意到，许艺紧张到快要窒息的表情。
　　他有点困惑。
　　这是怎么了？
　　她写的答案，也都没什么毛病啊。
　　昨晚不是学得好好的嘛。
　　许艺飞快地从他身边走过了。
　　她好像是在跟他撇清关系的样子。
　　回到座位上，许艺当场就趴下了。
　　林嘉容在桌底下戳了戳她的小腰。
　　许艺往里面挪了挪。
　　他侧过脸看她。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“说来听听，你在想什么？”
　　“没想什么啦。”
　　许艺抬起头，从胳膊与桌子的缝隙里，看向他，弱弱道：“林同学，在学校的时候，我们之间保持一点距离好吗？”
　　林嘉容：“不好。”
　　他不喜欢和她保持距离这种说法。
　　毕竟，现在这一步的距离，都是他好不容易才获得的。
　　如果要距离倒退，甚至清零，那他不知道自己会做出什么样的事情来。
　　许艺轻叹了一口气：“我觉得，他们好像在看我们……”
　　尤其是薛谦，以及其他跟着林嘉容打球的那帮男生。
　　他们就差拿着礼炮，站起来起哄了。
　　林嘉容奇怪道：“你害怕被人看吗？”
　　许艺点了点头，又摇了摇头。
　　她不是害怕被人看，而是害怕他们在看她的时候，用那种眼神。
　　林同学已然受到了牵连……
　　她没有属于她的社交圈，但是林嘉容的圈子是很大的。
　　她不想他在圈子里的时候，因为她而遭受恶意的调侃。
　　这就跟她试图报恩的想法，严重违背了。
　　“我害怕林同学被他们盯着看。”
　　“我不怕就行了。”
　　林嘉容向她伸出手，做了习惯性的索要牵手的动作。
　　许艺没有回应他。
　　她这会儿实在是很沮丧。
　　有一种担惊受怕的感觉。
　　林嘉容也没有强求她，只是从书包里拿出了一盒稀有款式的糖果，递到了她的手里。
　　看着糖果，哪怕没有将它吃进嘴里，也有一种甜甜的感觉。
　　心情，会跟着变好。
　　林同学总是很懂得哄人开心啊。
　　“周末，去挖野菜吧。”
　　林嘉容提出了新的约会建议。
　　虽然他不会在明面上将这种事情定义为约会，但，他就是把它当做约会来处理的。
　　许艺听到“挖野菜”的建议，终于振作起来了。
　　“那……那要早起的！回乡下的班车，只有早上七点多的，还有下午两点多的！”
　　“嗯。”林嘉容微笑着，说了句淡定的讨好：“无论多早多晚，我都陪你。”
　　……
　　下课的时候，林嘉容跟着薛谦他们一起，去了对面楼的教务室。
　　许艺还是一如既往地坐在座位上，努力扮演透明人。
　　突然~
　　一盒白巧克力，放到了她的面前。
　　许艺抬起头，看了一眼送巧克力的人。
　　钱玲玲微笑着，坐在了她的对面。
　　“给，这是赔罪的礼物，一定要收下哦。”
　　许艺看着这盒巧克力，却是真不敢收。
　　她和钱玲玲纯粹不熟。
　　“赔罪什么的，就……就不必了，我知道同学你是好人。”
　　这个时候的许艺同学，还没有意识到，自己目前只能接受林嘉容的投食这件事情。
　　钱玲玲摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　“我呀，我倒不觉得我算是好人，只是想要交你这个朋友。”
　　为什么要跟许艺做朋友？
　　理由很简单啊。
　　因为她长得好看啊！
　　而且性格又好，说话又软和，完全是一个会说话的移动抱枕好吗？
　　钱玲玲实在是太想要挼她的脸蛋了。
　　当然，这个时候的钱玲玲，也并不知道，这个软软的家伙，已经是女孩子了的事情。
　　如果知道的话，可能连巧克力都不送，直接就上手捏捏脸、举高高了。
　　许艺为难地看着这盒巧克力，又想到了薛谦昨天差点挨揍的事情，心情很惆怅~
　　就在这个时候，又有一盒巧克力，放在了她的右手边。
　　这一盒，倒是黑巧克力了。
　　许艺和钱玲玲同时抬起头，看向送巧克力的人。
　　刚刚从星宸转学过来，终于得了机会，来拉拢林同学身边人的季浮云小姐，很自来熟地坐了下来。
　　“嗨，许艺同学，交个朋友吧。”
　　她打量着许艺，眼神还不如钱玲玲善良。
　　钱玲玲出于大姐头的直觉，意识到身边这家伙不是什么善茬。
　　她冷哼了一声，道：“你是高二的吧？谁允许高二的来这边教室了。”
　　季浮云转头看向她，同样冷哼一声：“现在下课了，我想去哪边去哪边，你管得着啊？”
　　“哟呵，你人不大，脾气不小蛮。”
　　“怎么，你敢打我？”
　　两个人那是针尖对麦芒，分分钟要吵起来。
　　许艺瞅准了时机，借着捡铅笔的机会，迅速下蹲。
　　然后。
　　猫着腰，逃离了她们的视线范围。
　　这低着头走路就是容易撞到人。
　　“哎呀！”
　　许艺捂着脑袋抬起头去看。
　　林嘉容则居高临下地看着她，脸上带着意味深长的笑意。
　　“抓到小笨蛋一只。”




第87章 087.哇，这爱好真特别！
　　笨蛋是什么鬼啦！
　　她才不笨，哼！
　　许艺和他交换了一下眼神。
　　然后，一言不发地躲到了他的后面。
　　林嘉容：“？？？”
　　啊，她能想到依赖他，这件事情是真的不错~
　　抬眼望去，钱玲玲，以及季浮云，这两个不省心的人，果然是围住了许艺的座位。
　　再看桌上那两盒巧克力，林嘉容的表情就很不好看了。
　　都说了，他不喜欢有人跟他的小猫咪献殷勤。
　　尤其是在这种可能会吓到他的小猫咪的前提下，他更不希望有这样的人存在了。
　　许艺小声道：“林同学，可以帮帮忙吗？”
　　林嘉容回头看了她一眼。
　　原本想要直接握住她的手，但还是考虑到了周围人的目光，决定只是轻轻拍一拍她的肩膀，给她一个肯定的眼神。
　　嗯……
　　在许艺的视角看过去，那个肯定的眼神，多少带着点喜感。
　　于是，心情也跟着放松了许多。
　　“你们俩在这里做什么？”
　　林嘉容坐到了自己的位置上。
　　气场很强，俨然是一副大财主的模样。
　　底下的这两位，那就妥妥的是雇农地位了。
　　钱玲玲倒是不虚，不卑不亢道：“我来找许艺玩。”
　　至于季浮云，则是红着脸，很虚地说道：“我来找许艺玩。”
　　听她们俩这么说，林嘉容回头，看了一眼许艺。
　　“她们说来找你玩的，你们玩了吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　钱玲玲站起身，一本正经道：“我来约许艺同学，周末去图书馆学习。”
　　季浮云更是不甘示弱，道：“我来约许艺同学，周末去我家打电动游戏！”
　　看她们俩争抢的样子，林嘉容差点笑出来。
　　这都是在想什么呢？
　　真以为他会允许她们这么做吗？
　　“你们都别想了，我的女佣是不外借的。”
　　钱玲玲和季浮云都愣住了。
　　“女佣？”
　　“女佣！”
　　等会儿，许艺是男生，对吧？
　　虽然长得很清秀，说话声音又很奶，但的确是男生，对吧！
　　林嘉容意识到自己说漏了，但完全不慌。
　　他淡定地回复道：“我这个人喜欢玩角色扮演，尤其喜欢男扮女装的那种游戏，你们不会因为这个瞧不起我吧？”
　　其实他并不在乎，别人是否瞧得起他。
　　不过，眼下他需要这样一个借口，好为许艺同学开脱。
　　一听这话，眼前的两位，都不约而同地露出了诧异的神情。
　　钱玲玲：“哇，这爱好真特别啊！”特别变态。
　　季浮云：“林同学，想要看女仆的话，我……我那里有很多真的呢。”
　　说到这里，她羞涩地笑了笑。
　　“那个，如果林同学需要的话，我也可以穿女仆装来陪你玩的。”
　　看她如此没节操地进行毛遂自荐，钱玲玲的心里，难免鄙夷地“嘁”了一声。
　　真是丢脸。
　　什么时候女仆这个职业都有人抢着当了？
　　躲在林嘉容身后的许艺，这会儿尴尬得不知道说什么才好。
　　林嘉容这话，明显是想要帮她开脱的……
　　但是，却又把她推向了更大的深渊里。
　　她能配合林同学玩这种角色扮演，岂不是说她很变态嘛？
　　唉……
　　算了，变态就变态吧。
　　许艺沮丧地想，自己也不是变态了一回两回了，就算再多这么一回，问题也不大。
　　上课铃响起。
　　季浮云恋恋不舍地离开了教室。
　　临走之前，还给林嘉容递了好几个含情脉脉的眼神。
　　林嘉容挥了挥手。
　　那动作和表情，很像是在赶一只讨嫌的苍蝇。
　　但是，很明显在季浮云的解读当中，这个动作就是单纯的挥手道别。
　　“嘿嘿，林学长果然是刀子嘴豆腐心，说什么让人家三天退学，结果还不是蛮欣赏人家的嘛。”季小姐很自恋地想着。
　　至于钱玲玲，则用一种同情的眼神，看着许艺小可怜。
　　“唉，摊上林嘉容这样的同桌，日子难过咯。”
　　她和脑子里缺根筋的季小姐不一样，能透过林嘉容的温柔表象，看到他的残忍本质。
　　这家伙，可不是什么善茬。
　　偏偏许艺的气场弱得像是小松鼠一样。
　　这样的两个人，能搭调吗？
　　钱玲玲似乎都能够想象得到，许艺被他无情欺凌的样子了。
　　比如说，
　　强迫许艺同学穿上女生的小裙子，然后趴在床边，被他服务……
　　唉！
　　越想越觉得可怜。
　　钱玲玲的同情心都要爆炸了。
　　“以后，得给许艺多带点好吃的，多关心关心他！”钱玲玲如此下定了决心：“就算不能把他从魔鬼的手里拯救出来，也要尽可能让他活得开心一些！”
　　……
　　周末之前的时间，总是过得很慢。
　　林嘉容在想着周末一起去乡下约会的事情，尤其觉得时间难熬。
　　偏偏坐在旁边的这位，满脑子都是学习。
　　根本不会主动跟他说话。
　　再看桌上那两盒巧克力，林嘉容叹了口气。
　　“果然不希望她的社交圈变大啊。”
　　“但……”
　　“看到她这个自闭的样子，又觉得她或许应该有那么一两个朋友。”
　　林嘉容的心情，变得矛盾复杂起来了。
　　于是，决定不把这两盒巧克力扔掉，而是劝她收下。
　　多吃甜食，心情美妙！
　　他的想法是美好的，现实却是残忍的。
　　在收下巧克力的当天晚上，许艺就开始牙疼起来了。
　　“唔……”
　　许艺捧着肿起来的腮帮子，蹲在沙发的转角那儿，哼哼唧唧。
　　她这人的忍痛能力都算是很不错的了。
　　能让她发出这样的声音，只能说明的确痛得太厉害了。
　　林嘉容联系了家庭医生，让对方带着设备过来，帮许艺解决了这颗坏牙。
　　“我的大少爷诶，你傻了吗？拔牙的那设备多大啊，怎么带来！”
　　家庭医生也是无奈。
　　“而且，我的专业不是牙科啊，你确定要让我来吗？”
　　林嘉容面无表情地挂了电话。
　　这个时候，哪里还有正在营业的牙科诊所呢？
　　只能去大医院挂个急诊试试了。
　　“起来，我带你去医院。”
　　林嘉容从储藏室里拿出两个头盔，其中一个递给许艺。
　　许艺拿着这玩意儿，不知所措。
　　林嘉容教她戴上了它。
　　领着她去了地下室，挑了一辆很帅的机车，准备用这个载她去医院。
　　许艺一看到这危险的坐骑，当时就腿软了。
　　“不不不，不要这个！”
　　“那医院距离这里有十多公里，你要走着去吗？”
　　许艺四下看了看，目光很快停留在角落里的一辆积灰严重的自行车上面。
　　“林同学，我们骑那个去吧！”




第88章 088.斯哈斯哈
　　“自行车啊？”
　　林嘉容有些无奈。
　　“我从来没有骑着那个东西带过人。”
　　许艺可怜巴巴地看着他。
　　牙疼，让她坐立不安。
　　看着她这可怜的样子，林嘉容就知道，自己是没办法拒绝的了。
　　唉，真是没出息。
　　“好了，我试试吧。”
　　他把那辆自行车推开，打开了地下室另外一侧的门。
　　然后，从里面推出来一辆套着防尘袋的，很新的自行车。
　　“这是我妈送给我的十五岁生日礼物，从来没有用过。”
　　这样的高档又拉风的自行车，竟然做了带人的后座，着实是很奇怪。
　　林嘉容似乎能看出许艺心里的想法，又难得细致地解释了一句：“我妈说，希望我用它来载我未来的女朋友。”
　　一听这话，许艺当时就呆了。
　　紧接着，连忙摆手，表示自己不能坐这样的宝座。
　　这实在是太不配了。
　　林嘉容笑了笑，道：“那我们骑机车过去也行。”
　　许艺：“可是……”
　　林嘉容：“难道你真的想要走着去？”
　　许艺：“然而……”
　　看她一副犹犹豫豫的样子，林嘉容知道，必须要强迫她一下了。
　　他直接伸手，搂着她的腰，将她放在了后座上。
　　骑自行车戴这种头盔，多少是有点奇怪。
　　于是，他把头盔摘下来，丢到了机车上。
　　“抱紧了。”
　　“嗯？”
　　许艺原本只是抓着坐垫，在听了他这句“抱紧了”的提醒之后，还觉得纳闷，骑自行车骑得再快，又能有多快呢？
　　然而，这种想法，很快就被林嘉容的实际行动给打败了。
　　这疯狂的速度，让她惊得差点忘了牙疼的事情。
　　二话不说，直接抱紧了他的腰。
　　偏偏这一路都是下坡路，林嘉容就算不怎么用力，速度也是飞快的。
　　许艺小可怜紧紧地抱着他，眼睛都不敢睁开了。
　　“太快了，林同学！”
　　“慢点，太吓人了，唔……”
　　“林同学，林同学！”
　　见她确实怕得不行了，林嘉容才放缓了速度。
　　“许艺同学，我实在很难想象，你是那个在鬼屋里很勇的许艺啊。”
　　许艺深呼吸一口气，努力压住扑通乱跳的心脏。
　　这种事情的恐怖，和鬼屋的恐怖，能是一回事吗？
　　鬼屋里那都是假的，再怎么吓人也不会有生命危险，但这可就不一定了。
　　林嘉容：“你可以相信我的技术的。”
　　许艺：“可是……”
　　林嘉容：“为什么你总是喜欢说可是？”
　　许艺：“……”
　　她的确是很喜欢说可是。
　　以前的她，喜欢说对不起。
　　改掉了随时说“对不起”的毛病之后，又染上了说“可是”的坏毛病。
　　林嘉容一本正经道：“放心吧，如果我把你摔下去的话，就随你处置。”
　　许艺哭笑不得：“那个时候就迟了！”
　　还好，很快就到了医院门口。
　　林嘉容也不知是故意的，还是无意的，突然拧了一下把手，两个人一起，栽倒在了草坪上。
　　有他这个垫子在，许艺倒是没有受伤。
　　林嘉容微笑着，很不诚意地说着“抱歉”，将她扶了起来。
　　“哎呀，果然很久没有骑自行车了，技术有点不够用了呢。”
　　“你是故意的吧！”
　　纵然是一直傻乎乎的许艺同学，这会儿也能看出来，他在耍小伎俩。
　　林嘉容摊了摊手：“我也摔了啊！你这样冤枉我，真的好吗？”
　　牙疼的感觉，一阵阵地涌上来。
　　再加上这会儿风又大，冷得要命，许艺也没了继续跟他理论的耐心。
　　她捧着腮帮子，“斯哈斯哈”地哼着。
　　闷着头，往医院的大厅走去。
　　林嘉容跟在她的身后，替她小心地整理着衣服。
　　“你在这边等着，我去帮你联系医生。”
　　林嘉容做任何事情，都是一副轻车熟路的样子。
　　很快，他就约好了医生，把许艺带了进去。
　　“哎呀，这颗牙，坏得很离谱了啊。”
　　稍微检查了一下之后，医生惊叹了一声。
　　“而且，这是颗智齿，多半是需要拔掉哦。”
　　许艺泪眼汪汪地看着医生。
　　听到拔牙什么的，她就感觉背后一阵阵地冒冷汗。
　　林嘉容：“该拔就拔，别怕，我负责你的医药费。”
　　许艺真的哭了：“这不是钱的问题！”
　　她这个忍痛能力很强的人，还是怕拔牙啊。
　　林嘉容笑着摸了摸她的脑袋：“别怕，我也不会因为你少了一颗智齿就对你另眼相看的。”
　　许艺被他噎了一下。
　　说真的，也不是这个问题啊。
　　不过，现在的她躺在台上，并没有任何的选择余地，只能任由医生操作了。
　　“林同学，别、别看我。”
　　她知道，自己现在的样子，肯定很搞笑，很难看。
　　林嘉容扯了一张纸巾，小心地替她擦了落下来的口水。
　　“我不看着你，怎么照顾你呢？”
　　他的温柔，让医生老大姐羡慕不已。
　　瞧瞧，多体贴啊！
　　许艺却觉得，他在温柔的同时，有在拿她取材的嫌疑。
　　毕竟，他的那些画，好看是好看，却很怪。
　　但愿他不会把她现在的样子画进画里！
　　林嘉容却是藏起了眼眸中的那一抹深意。
　　这一刻，他的脑子里，已经有了一幅新的构图了。
　　嗯，回去之后，就把它画下来！
　　……
　　“好了。”
　　半个小时的敲敲打打之后，许艺被扶着起身了。
　　医生摘下了手套，给她倒了一杯温水。
　　麻药的劲头还没有过去，许艺这会儿感觉腮帮子完全没有知觉。
　　口水掉下来了，都察觉不到。
　　林嘉容全程默默地替她擦口水，完全不嫌脏。
　　“回去之后呢，少吃点辛辣的东西，甜食也要少吃，你的蛀牙问题蛮严重的，周围还有两颗没处理呢。”
　　许艺一听到要戒甜食，整个人都不好了。
　　没有甜食的人生，那是不完整的！
　　林嘉容握了一下她的手，像是在安慰她。
　　可是，他的表情，明显是有看好戏的意味的。
　　“最近的一日三餐，就由我来安排吧。”
　　林嘉容憋着笑，故作正经地说着。
　　“我一定会监督你，直到你康复为止的。”
　　好，很好，非常好。
　　他不说这话也就罢了，听他这么一说，许艺当时就想跑路了。
　　林嘉容知道她跑不远，也不追她。
　　只慢悠悠地跟在她的身后。
　　出了医院的大门，看到她蹲在地上，肩膀轻颤的样子，让他心头一震。
　　“怎么，这么疼吗？”




第89章 089.林大忽悠也有失手的时候
　　“不疼……”
　　许艺哽咽着，泪眼汪汪地看着他。
　　“我就是想哭。”
　　林嘉容蹲在了她的身边，摸摸她的脑袋~
　　唉，这小可怜真是的。
　　平时不哭的时候，就挺让人心疼的了。
　　这会儿哭起来了，更是让他完全没了欺负的欲望。
　　偏偏他还知道，这会儿她哭起来的真正原因。
　　无非就是因为之后不能吃甜食了么……
　　“家里还有好多的巧克力，蛋糕，水果糖，牛奶糖，压片糖……”
　　许艺越想越伤心。
　　几乎要到了嚎啕大哭的地步。
　　路过的病人、医生、护士什么的，都纷纷投来了异样的目光。
　　被人家这样盯着看的林嘉容，倒是无所谓。
　　对于他来说，他只在乎眼前的小可爱。
　　其他人？虫子罢了。
　　等她哭够了，他才拽着她起身，准备回家。
　　许艺坐在后座，仍然在抽泣着。
　　唉~
　　冷冷的风雨在脸上胡乱地拍~
　　……
　　回到林家，许艺就像是被抽走了魂儿似的，做事也没了以往的积极性。
　　林嘉容观察着她的样子。
　　“当心，要撞墙了。”
　　许艺“噢”了一声，抬起头，看了一眼面前的墙壁，下一秒还是撞了上去。
　　林嘉容忍不住扶额。
　　这算是怎么回事啊？
　　不能吃糖这件事情，能对她造成这么大的打击吗？
　　许艺揉着额头，颓然地坐了下来。
　　“我好想吃糖。”
　　“然而并不能。”林嘉容递上一杯温热的牛奶：“喝点奶吧，早点睡。”
　　“不要，我还是想吃糖。”
　　许艺直勾勾地盯着桌上的那盒桃子味的硬糖。
　　“我只吃一颗，应该可以吧？”
　　林嘉容走上前两步，将那盒糖拿起来，丢进保险柜里，和那堆现钞一起，上了锁。
　　他用实际行动告诉了她“不行”这俩字。
　　而且，还猝不及防地炫了一波富。
　　许艺的眼中，却没有那些钞票，只有那盒吃不上的糖。
　　以前她也没有那么贪恋甜味的……
　　今天真是奇怪。
　　可能是逆反心理在作祟吧。
　　“其实，吃甜食会让你感到心情愉悦的原因，是吃下去之后胰岛素快速增加，导致络氨酸和苯丙氨酸在血液中的浓度降低，使色氨酸获得竞争优势，能很快进入细胞中……”
　　“色氨酸是血清素的重要来源，络氨酸是大脑中多巴胺和肾上腺素的来源……”
　　“而这些，都会让人精神振奋。”
　　林嘉容漫不经心地说着一堆让人听不太懂的话。
　　许艺被他绕得晕乎乎的，更难受了。
　　“简单来说，如果你想要获得相似的，或者高于这个的愉悦感，还是有替代的办法的。”
　　林·大忽悠·嘉容同学，坐在了她的身边。
　　被忽悠得多了，许艺也渐渐产生了防备。
　　“如果你要说，接吻什么的，那就算了。”
　　许艺这样说着，往旁边挪了挪。
　　林嘉容笑了笑，道：“你猜错了，这次我要说的，不是这个。”
　　许艺茫然地抬起头，看着他。
　　林嘉容继续道：“你还记得我跟你说的负距离吗？”
　　许艺低下了头，不搭话。
　　脑子里，却是出现了电影里看到的那些画面……
　　她咬了咬舌尖，说服自己忘了那些东西。
　　这可不是什么随随便便就能答应的事情！
　　绝对不能接受他的进一步蛊惑。
　　林嘉容伸出手指，戳了戳她的胳膊。
　　“我觉得，那样的事情，应该会比吃糖会愉悦的。”
　　“不要！”
　　“而且，会有效地让你转移注意力，说不定还会让你变得更聪明呢。”
　　“绝对不要！”
　　许艺坚决地拒绝了这件事情。
　　不仅拒绝，还以最快的速度，从他的身边逃了过去，飞快地进了卧室，关上了门。
　　林嘉容叹了口气。
　　“果然，想要达成最终成就，还是不容易的啊。”
　　……
　　周末，如期而至。
　　因为那一晚上的忽悠不成功，林嘉容不得不将彼此之间的进度，略微往后退一些。
　　嗯。
　　需要扮演一段时间的谦谦公子了。
　　得把缺失的好感度补回来！
　　他们要回乡下挖野菜的事情，不知怎么就让薛谦知道了。
　　这家伙听说了他们的目的地之后，惊喜万分。
　　“我外婆家就在你们那边的镇上！”
　　林嘉容面无表情地看着他：“你不会说，你也要去吧？”
　　“什么呀！我妈让我去给我外婆送点东西，我本来就要去，前天就买了巴士票了。”
　　薛谦拿出了自己的票据。
　　“你看，是吧？”
　　这绝对不是跟踪，对吧！
　　当着许艺的面，林嘉容还真不能强迫自己的小弟把票退了。
　　毕竟，自己现在得扮演好谦谦公子的形象。
　　许艺没说什么，她只是托着下巴，望着窗外的红叶发呆。
　　看什么都像是糖啊。
　　好想吃糖~
　　想得要疯了！
　　林嘉容无奈，只好道：“那你还是去把票退了吧，我包个车，一起去就是了。”
　　薛谦连忙点头：“那敢情好，又省钱啦！”
　　然而……
　　真正出发的时候，却不仅仅是薛谦跟着来了。
　　还有季成焕和他那个烦人精妹妹。
　　季成焕有专门供他差遣的司机，还有属于他的一辆豪车，出门很拉风。
　　相比之下，林嘉容这边的场面，就要低调很多了。
　　他没有买车，也没有司机。
　　虽然租来的车也挺漂亮的，但毕竟是租来的……
　　要不是不想在家里养司机，林嘉容的排场，也不会输掉就是了。
　　“林哥，别误会，我们不是跟踪你们，我们是去郊区的新厂区。”
　　季成焕赶紧解释了他们此行的目的。
　　林嘉容点了点头。
　　只要不跟他们一起去挖野菜就行。
　　季浮云眼巴巴地看着林嘉容他们的车，恨不得自己会个瞬间移动什么的，和他们坐到一起。
　　林嘉容关上了车窗，戴上了墨镜。
　　他懒得和季浮云多说一个字。
　　也不希望季浮云跟他多说一个字。
　　看着他的车扬长而去，季浮云气得直跺脚。
　　“哥，快点，追上他们！”
　　季成焕觉得很丢脸，干脆也带上墨镜，开始装死。
　　反正又不是他开车。
　　司机大叔倒完全是度假的状态。
　　你闹任你闹，反正我这车就是要慢慢地开~
　　季浮云只能眼睁睁看着林嘉容的车越来越远……
　　“啊，岂可修！”




第90章 090.小哭包的样子也超可爱
　　车队从城区开出来。
　　周围的建筑物是越来越少。
　　空气的味道，也越来越好了。
　　车上有着一盒镇定安神功效的熏香，给这沉闷枯燥的旅途带来了一丝慰藉。
　　林嘉容原本只是假装想睡，晃着晃着，却真的睡了过去。
　　坐在前排的薛谦，搁那儿拍着自拍，准备发个朋友圈什么的。
　　回头一看，林嘉容和许艺都已经睡了过去。
　　两个人肩膀靠肩膀，脑袋靠脑袋，十分亲昵。
　　俨然就是一对小情侣了的嘛。
　　薛谦突然起了恶作剧一般的心思，偷偷举起手机，“咔嚓”，拍了张照片，将这一刻定格下来。
　　“嘿嘿，这估计能算是以后拿捏林哥的把柄。”
　　当然，轻易是不能拿出来的，不然可能会被林嘉容打死。
　　……
　　很快的，
　　车就到了目的地。
　　许艺第一个醒了过来。
　　她看着外面熟悉的风景，包子铺，面包店，糖果屋什么的，几乎要流下激动的泪水。
　　风中都飘荡着香甜的味道~
　　这，就是她魂牵梦绕的、家乡的味道！
　　“那家店超好吃！”
　　“那家做的糖果超软，夹心超棒！”
　　“那家的烧饼也很棒的！”
　　薛谦感叹起来：“好家伙，尽是吃的啊。”
　　这么瘦瘦小小的人，怎么那么爱吃甜食呢？
　　看着怎么都不太像啊。
　　林嘉容淡然地看了他一眼：“怎么，你不服？”
　　薛谦摆了摆手：“害！我只是觉得，爱吃甜食的人，都好像蛮可爱的。”
　　这句话，原本也只是没什么营养的恭维。
　　但是，却让林嘉容很不愉悦。
　　“你对她有什么想法吗？”
　　“哈哈哈~怎么会呢！我喜欢大雕罗莉，又不喜欢真爷们。”
　　薛谦这心眼子大得能撑船。
　　他的夸奖，都只是单纯的夸奖，能有啥特别的意图啊？
　　不过，也恰好是因为这样，林嘉容对他的杀心，总能很快地消散。
　　“好了，我们就到这里分手吧。”
　　在岔路口，林嘉容拦住了薛谦。
　　薛谦点了点头。
　　迅速地背上了包袱，小跑着离开。
　　“告辞！”
　　有这样一个懂事早的小弟，林嘉容觉得很满意。
　　哪怕时常需要给对方支援一些生活费，他也是乐意的。
　　将薛谦打发走之后，林嘉容回头去看许艺。
　　好家伙。
　　一不留神，她差点把人家的铺子都给买下来。
　　林嘉容快步向她走过去，伸手，精准地从中拿出了一包手工糖。
　　“这个不可以。”
　　许艺眼巴巴地看着他手里的糖，却也不敢伸手去抢了。
　　现在，林同学是为了她好，才不让她吃糖的。
　　她已经足够给人家添麻烦了，不能继续任性。
　　可是……
　　可是一想到那些糖都插上翅膀离她远去，她却还是留下了心酸的眼泪。
　　于是，从林嘉容这个角度往下看，就能看到这家伙咬着嘴唇，眼泪直流，目光直勾勾地盯着他手里的这包糖。
　　看起来，要多可怜，就有多可怜。
　　这让林嘉容觉得自己真是罪大恶极。
　　他的语气，也一下子虚弱下来。
　　“我说，只是一包糖而已吧？”
　　“是……”抽泣。
　　“你当真就因为吃不上这包糖，能哭成这样？”
　　“唔……”擦眼泪。
　　许艺在他眼前的形象，一直都是倔强不易屈服的，没想到会因为这种莫名其妙的事情，哭了好几次。
　　林嘉容左右为难。
　　最后还是把糖丢还给了她。
　　“你自己把握吧，我是建议你听从医嘱。”
　　“好。”
　　许艺握着这包失而复得的糖，再看向林嘉容远去的背影，神情有些恍惚。
　　冷风拂面，让她打了个哆嗦。
　　再看手里的这包糖，她感觉到了一阵阵的羞耻。
　　“我怎么真的这么没出息啊。”
　　为了这种东西，有必要哭吗！
　　她本想直接把这羞耻的玩意儿丢到垃圾桶里，可一想到这是自己花了二十块钱买的糖果，又舍不得了。
　　只能泄愤似的，狠狠地将它丢进背包里。
　　“我不会吃你的！”
　　气鼓鼓的样子，也是超萌。
　　认真发誓的样子，更是可爱爆炸。
　　走在前面的林嘉容，似乎都能够想象到她现在的表情，不由得会心一笑。
　　他原以为她只是笑起来的样子好看，现在想来，她哭得梨花带雨的样子，好像更好看。
　　有那么一瞬间，他似乎可以想象得到，将来彼此负距离游戏的时候，她会是怎么样的柔弱和可怜了。
　　那可真是……
　　想想都让人热血沸腾呢。
　　“真希望这一天能够尽快到来呢。”
　　……
　　天色渐晚。
　　今天指定是不能去做正事了。
　　林嘉容提前订了民宿，也带上了绘画的工具，自然是打算在这里找找灵感的。
　　只是，让他没想到的是，薛谦这家伙，竟然又绕回来了。
　　正对上林嘉容那要吃人的眼神，薛谦连忙举手投降。
　　“不不不，林哥，我没有跟踪你们，我外婆家就在这里！”
　　说着话，薛谦的外婆就出来倒垃圾了。
　　打了招呼之后，林嘉容无奈认栽。
　　这家民宿，竟然是薛谦的外婆家开的。
　　世界上竟然有如此糟糕的巧合。
　　“我们果然还是换一家店吧。”
　　林嘉容一想到身边安置着薛谦这种心眼子大得可以撑船的人，就觉得很没有安全感。
　　他晚上的调教计划，还能不能顺利展开了？
　　薛谦的外婆，倒是很精明的商人。
　　她为了留住眼前的客人，竟然说出了“临近节日，这镇上的民宿和酒店恐怕都住满了”的鬼话。
　　林嘉容“啧”了一声。
　　他觉得很麻烦。
　　可是，放眼望去，这个破败的小镇上，的确没有比这家民宿更好的选择。
　　好歹，这里干净卫生是有保障的。
　　他没什么特别的洁癖，也不能容忍自己住在一个脏兮兮的地方，一晚上闻着似有若无的石楠花味道。
　　“好吧。”
　　林嘉容妥协了。
　　不过，在进门之前，他还是用眼神给了薛谦一个警告的含义：没什么事的话，不准来敲我的门！
　　薛谦摸了摸后脑勺，若有所思地点了点头。
　　“懂了，林哥这严肃的表情，一定是说，让我给他准备好橡胶制品！”
　　这种小小的要求，他怎么能不满足林哥呢？
　　果断骑个小电驴，去小镇另一端的大型超市，买个七八盒回来。
　　“想必，之后林哥一定会夸奖我的，嘿嘿~”




第91章 091.一个小时，就是她的极限
　　偏僻乡镇的夜晚。
　　老实说……
　　那真是没什么特色。
　　刚刚入夜，街上的人就明显变少了。
　　到了八点多钟，外面已经是一片漆黑，连路灯都关掉了。
　　林嘉容坐在靠窗的位置，托着下巴，看着书。
　　手里这本书，是他之前问薛谦借来看的。
　　不过，书里夹着的字条，说明这书也不是薛谦的，而是他从某个女生那儿借来的。
　　那么，这本辗转了好几个人的书，是写什么的呢？
　　“第一章，女明星回国。”
　　“嗯……”
　　“第二章，这孩子长得像我。”
　　“嗯……”
　　“第三章，他追她逃。”
　　林嘉容简单地看了一下目录，眉头就皱起来了。
　　看这种东西，真的能让他学会谈恋爱的正确方式？
　　薛谦这个苟东西，不会是耍他玩的吧。
　　不过，继续往下看……
　　虽然没有学到什么谈恋爱的正确方式，却是学到了不少车 床 技 巧。
　　林嘉容面无表情地把它看完，并且在脑子里演绎了一遍。
　　“嗯，以后可以试试。”
　　在许艺洗完澡出来之前，他合上了这本书。
　　正经人的角色扮演继续……
　　林嘉容看向她，给予一个温和的笑容。
　　“许艺，你有没有觉得，最近的身体，有什么特别的变化？”
　　许艺摇了摇头。
　　在她看来，“身体有特别的变化”，就意味着是生病了。
　　她哪里都不痛不痒的，应当是回答没有变化。
　　但，林嘉容却不是这么认为的。
　　他指了指她的头发。
　　“你的头发生长速度，不觉得太快了吗？”
　　许艺捏了捏自己的发尾。
　　的确，好像是有点快了。
　　估计要不了多久，就可以扎个小揪了。
　　林嘉容又指了指她的胸膛。
　　“那里，不觉得在变沉吗？”
　　听到这话，许艺迅速地捂住了自己的胸口，蹲了下来。
　　“没有、没有、绝对没有！”
　　林嘉容笑了起来：“你说没有就没有吧，反正内衣的尺寸会告诉你答案的。”
　　许艺哼了一声，不说话。
　　至于其他的变化，也还是有的。
　　比如说，她的眼神，她的脸部轮廓，她的气场，还有她的情绪……
　　以前身为男孩子的许艺，大概是不可能为了一包糖果而泪眼汪汪的。
　　“女孩子的多愁善感嘛。”林嘉容了然于心。
　　他不介意她跟自己撒娇、发脾气，甚至不介意被她揍几下。
　　可惜，她再生气、再难受的时候，也只是泪眼汪汪，并不愿意拿他发泄情绪。
　　这让他有些失落。
　　“今晚，你不打算学习了吗？”
　　林嘉容看了一眼床铺的位置。
　　她出门挖野菜，还带了一书包的课本、练习册什么的过来。
　　可见是非常热爱学习的了。
　　唉，可惜这种热情，没有用在他身上。
　　搞学习有什么用？再怎么热情地搞它，也只是倒数。
　　不如来搞他。
　　他比学习要更容易搞定，真的。
　　“学！”
　　许艺给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟地灌下去，颇有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气势。
　　“今晚，我要做完一整张的数学试卷，还有一张物理试卷！”
　　林嘉容点了点头。
　　好，很有精神。
　　希望她在做了一个小时之后，还像现在这样有精神。
　　……
　　一个小时之后。
　　许艺趴在了桌上，开始无能狂怒，拿自己的头发撒气了。
　　林嘉容放下了手里的这本书，抬起头看她。
　　脸上带着明显的笑意。
　　看吧！
　　他说什么来着？
　　一个小时，就是她的极限了。
　　他就是这么的了解她，比她自己还要了解她。
　　许艺叹了口气：“这题目真是折煞我也。”
　　林嘉容：“没事，你可以向我求助，我很乐意教你。”
　　许艺摇了摇头：“我自己来。”
　　林嘉容奇怪地看着她：“我不要报酬的哦？”
　　许艺还是摇头。
　　她知道他现在不在乎钱，在乎的是如何拐她去做坏事。
　　她已经被他的亲亲抱抱举高高给迷糊了，千万不能再继续接受他的忽悠。
　　什么负距离接触什么的……
　　达咩！
　　林嘉容看她拒绝得如此坚定，便也只好罢了。
　　这心急当然吃不了热豆腐。
　　对付许艺这样的小可爱，守株待兔比较好。
　　抱着这样的想法，林嘉容又把那本书端了起来，继续学习里面的车 床 技 巧。
　　该说不说的，这作者真是有才华。
　　关于那些动作戏的描写，简直是出神入化，让人虎躯一震。
　　估计写小说只是一个副业吧？
　　没点亲身经历，还是没办法写得这么具体又实在的。
　　……
　　又是一个小时之后。
　　许艺彻底被征服了。
　　她抱着试卷，趴在桌上，发出了痛苦的声音。
　　“这题目太难了，我不会做！”
　　林嘉容再一次放下了手里的书。
　　他笑意盈盈地看着她：“这一次，你想要向我求助了吗？还是不要报酬的哦。”
　　许艺咬了下嘴唇，怀疑地看着他。
　　“林同学，你不会因此提出更过分的要求吧？”
　　林嘉容摊了摊手：“我在你的心目中，是那种趁人之危的混蛋吗？”
　　“呃，这倒不是啦……”
　　许艺低下了头。
　　她觉得，就算真是做了那样的坏事，林嘉容也能把它圆成是为艺术取材。
　　偏偏她又不擅长反驳他。
　　而她的身体，又总是很不争气，很愿意迎合他……
　　盯着手里的卷子又看了一会儿，许艺长叹一声，捧着它站起身，向林嘉容走了过去。
　　她还是屈服了！
　　屈服在了对知识的向往之上！
　　林嘉容接过了卷子，让她坐在自己身边。
　　许艺小可怜，战战兢兢，不知所措。
　　生怕他一下子强攻过来。
　　然而，担心的事情，并没有发生。
　　林嘉容敲了敲桌子，严肃道：
　　“看试卷，别看我。”
　　“噢。”
　　许艺赶紧转移了视线，继续盯着眼前的试卷。
　　在接下来的一个小时里，林嘉容的正经人角色扮演，还是很成功的。
　　他也准确地跟她讲解完了所有的题目。
　　合上卷子的那一刻，许艺如释重负，飞快地起身，道了一声晚安之后，就奔向了自己的房间。
　　林嘉容愣了一下。
　　紧接着，笑了起来。
　　“多么谨慎的小猫咪啊。”
　　明明他什么都没有打算做，却已经把她吓得如同惊弓之鸟。
　　“看来，我的退一步计划，还是很有必要的。”
　　接下来，得给小猫咪好好顺顺毛才行呢。




第92章 092.给，最大码的！
　　第二天一大早，薛谦就来敲门了。
　　还好林嘉容已经起床了，不然绝对要揍他。
　　薛谦嘿嘿地笑着，递上一袋子的好东西。
　　“林哥，给，不用谢！”
　　“什么东西？”
　　林嘉容打开袋子看了一眼。
　　瞬间黑了脸。
　　“你送我这些做什么？”
　　这七八盒的橡胶制品，也真是神了，还都是大盒装。
　　虽然他觉得自己的腰子肯定很强，但现在送他这个，是不是太早了？
　　而且，就算是要用，他自己也会买啊！
　　薛谦给了他一个神秘的眼神：“放心，林哥，我都是买的最大码！”
　　林嘉容：“……”
　　他很想要揍这个不懂事的小弟。
　　在许艺出门之前，他果断把这些东西丢进了自己的房间柜子里，锁好了。
　　让小猫咪看到他准备了这些东西，估计是会吓得连夜跑路。
　　“不准提起这些东西的事情。”
　　林嘉容恶狠狠地告诫薛谦。
　　“不然后果自负！”
　　薛谦虽然是被吓了一跳，但还是乖巧地点头了。
　　目送着林嘉容走远，薛谦舒了口气。
　　妈耶，好吓人啊。
　　他明明就是在认真地讨好林哥，为什么林哥还这么生气呢？
　　难道他理解错了林哥昨天的那个眼神？
　　那么，要是真理解错了，林哥干嘛不直接把这些丢掉，而是要好好地保管在柜子里呢！
　　“真是让人难懂的林哥啊。”
　　……
　　民宿一楼。
　　理论上来说，民宿是不会提供早餐的。
　　但是，薛谦的这把关系在这里，没早餐那就过分了。
　　所以，早餐是烤面包，饺子，馄饨，还有油条豆浆……
　　嗯，周围可以买得到的早餐，基本上都在这里了。
　　林嘉容颇有深意地看了薛谦一眼。
　　这小弟能处，该做事的时候，真不含糊。
　　也不枉他随时承包薛谦同学的生活费了。
　　薛谦赶紧搬来椅子，请许艺坐下。
　　这个时候，门外摁响的喇叭声，让他们都不约而同地往外看去。
　　季家的兄妹俩，也刚刚从酒店出来。
　　看到熟悉的身影，自然要停车打个招呼。
　　在季浮云兴高采烈下车之前，她哥摁住了她的肩膀，一本正经道：“算我求你了，别去人家面前丢脸，行吗？”
　　季浮云大怒：“哥，这叫什么话？我今天可是好好化了妆的！”
　　季成焕无语了。
　　他是在说化不化妆这件事情吗？
　　这妹妹脑子缺根弦吧。
　　他一下没有拦住，妹妹还是跳下了车。
　　“林学长~”
　　“许学长~”
　　“薛谦……小哥~”
　　薛谦沉默了。
　　薛谦泪目了。
　　这是在跟他开玩笑吗？
　　为什么别人都是学长，就他是小哥？
　　听起来像是跑龙套的一样！
　　林嘉容眼神里写满了不耐烦，却还是起身，让了一个座位给她。
　　自己这谦谦公子的人设，还是需要好好保持的。
　　而这个时候，许艺也站了起来，试图将自己的位置让给新来的季家兄妹俩。
　　季成焕礼貌地笑了笑，摆手拒绝了。
　　“你们今天去哪里玩？要不要去我们家的工厂玩？”
　　季浮云拿起了桌上的包子，在手里抛着玩。
　　看着她这种不珍惜食物的行为，许艺的心在滴血。
　　唔……
　　这奶黄包，超好吃的啊！
　　与其让人抛着玩，不如拿来给她，她还想再吃一个的说……
　　这个时候，季浮云看向了许艺：“许学长，去我们家工厂玩吧！”
　　许艺不自觉地咽了一下唾沫。
　　“那个，我下午要去挖野菜……”
　　果然还是想要把那个奶黄包抢救回来啊。
　　可是，它却等不到她的抢救了。
　　眼睁睁地看着它，吧嗒一下掉在桌上，又咕噜咕噜地滚了滚，往地下掉过去，许艺差点扑上去。
　　就在这个时候，林嘉容伸出筷子，漫不经心地夹住了它，把它放到了盘子里。
　　许艺松了口气。
　　继而用感激的眼神，看了林嘉容一眼。
　　少侠好功夫！
　　林嘉容淡然道：“吃东西就好好吃，我不是很赞成用食物来玩的行为。”
　　许艺默默点头。
　　是的，俺也一样！
　　季浮云倒是很识趣，立刻表示，自己不会再犯了。
　　林嘉容点了点头：“下午我们要去挖野菜，就不陪你们了，你们自便吧。”
　　听他这么说，季浮云立刻表示，工厂什么的根本一点意思都没有，还是跟着他们去挖野菜比较有趣。
　　薛谦和她亲哥互相使着眼色。
　　薛谦：你快拦一下你妹啊！！！
　　季成焕：你快拦一下我妹啊！！
　　然而他们俩谁都没有动。
　　林嘉容看了看他们俩，又看了一眼许艺。
　　他觉得，这个主意，得等许艺自己来拿定。
　　许艺这会儿默默地拿起了那个差点掉下去的奶黄包，撕掉了有点脏脏的外皮，准备把它解决了。
　　林嘉容伸手，抢了过来。
　　“不要吃了，这个脏了！”
　　“可是……”
　　许艺想说，都没有掉到地上，应该不算脏了。
　　可是，迎着林嘉容那严肃的神色，她不敢说话了。
　　林嘉容把自己的那一份，递给她。
　　“吃这个。”
　　他现在真的有一种，在教自己家的猫咪学礼仪的奇怪既视感。
　　偏偏他的小猫咪还真的很听话，让她做什么，她就会老老实实的照做。
　　这完全戳中了他的XP系统，叫他欲罢不能！
　　季浮云的目光，原本是落在林嘉容一个人的身上的。
　　但在看到了刚刚那一幕之后，她有些迷糊了。
　　等等……
　　好像，
　　许学长很可爱诶。
　　比起林嘉容那种阳光帅气的款式，她好像更能吃下许艺这种呆萌乖巧的款式诶！
　　看着季浮云那危险的眼神，薛谦觉得背后发凉。
　　好家伙！
　　你惦记林哥就算了，还惦记林哥的猎物。
　　你是纯纯的不想活了啊。
　　“许学长！”
　　季浮云准备发起一波进攻。
　　然而，她刚刚准备扑过来，她哥季成焕就摁住了她，强行拖着她出门了。
　　“你们几位慢慢玩，我先带我妹去工厂了！”
　　目送着他们兄妹俩离去，薛谦舒了口气。
　　好，很好，非常好。
　　妹纸，托你哥哥的福，你捡了一条命。
　　以后没事的话，你要多孝敬你哥。
　　另外，离许艺远点，那才是你的长久之计！
　　林嘉容意味深长地笑着，伸手，摸了摸许艺的脑袋。
　　“走吧。”




第93章 093.你想灌她喝酒吗
　　这个季节，乡镇边缘挖野菜的人还是蛮多的。
　　不过，基本上都是些中老年妇女，没有像许艺他们这样的小年轻人。
　　薛谦原本不在林嘉容的计划之列，不过来都来了……
　　那就让他充当一个免费的苦力吧。
　　装野菜的箩筐，镰刀，还有饮料什么的，就由薛谦一个人背着了。
　　薛谦倒是没什么怨言。
　　反正林哥答应承包他接下来一个礼拜的生活费了。
　　他无论如何都血赚好吧。
　　许艺走在前面带路，时不时跟他们介绍一下，野菜的种类。
　　“这种，最近卖得很贵。”
　　“还有这个，这个包馄饨很好吃。”
　　“这种也是芹菜哦，野芹菜！”
　　许艺懂得知识蛮多的。
　　薛谦听得啧啧称奇。
　　他也知道许艺的成绩很烂，在学校里没啥存在感，但是万万没想到，这样一个看起来应该是一无是处的家伙，竟然有如此的天赋。
　　这要是回乡下生活，绝对是饿不死的类型啊。
　　林嘉容赞许地点头。
　　他很享受被小猫咪带路的感觉。
　　他也很享受小猫咪的教导。
　　回头去看薛谦，这家伙的表情，也是享受的样子。
　　啊，果然没有人可以拒绝小猫咪的魅力！
　　他的小猫咪是最棒的~
　　……
　　“到了，就从这里开始吧。”
　　许艺站住了脚步。
　　林嘉容和薛谦互相看了一眼。
　　分配好各自的工具之后，就要开始干活了。
　　林嘉容的学习天赋不错，再加上之前已经割过一次野菜，这会儿倒是能够轻易地分辨野菜和野草了。
　　薛谦可就不行了。
　　那完全是一脸懵逼啊。
　　在他看来，这些草都长得差不多，哪里有能吃的？
　　“咦，那边有一颗很漂亮的菜！”
　　薛谦眼前一亮，立刻往那个方向走去了。
　　许艺抬起头看他，看到他正在使劲地拔一颗硕大的甘蓝。
　　“薛谦同学！那个，那个可能是别人种的！”
　　听到她这么说，薛谦四下看了看，果然看到了“禁止偷拔甘蓝，一颗罚款一百元”的牌子。
　　可是，这个时候，薛谦已经差不多把这颗甘蓝拿下来了。
　　林嘉容无奈道：“谦儿，你真是净会给人添麻烦了。”
　　薛谦哭丧着脸：“咋办呀？”
　　林嘉容看向了许艺：“你想吃甘蓝吗？”
　　许艺点了点头：“最近下过霜了，甘蓝很甜的。”
　　听到她这么说了，林嘉容就从口袋里拿出了三张钞票，丢给了薛谦。
　　薛谦惊讶不已：“诶？！”
　　“再拔两颗，要大点的那种。”
　　于是，薛谦又挑了两颗长得很壮的甘蓝菜，把它们码放在箩筐最底下。
　　许艺和林嘉容在专心地扒拉着野菜。
　　乡野的风很冷，但他们似乎都感觉不到冷。
　　薛谦这个吃瓜观众，时不时地跺脚、哈气，搓手手，郁闷地想，早知道就不该来！
　　他这来了之后，捞到什么好处了吗？
　　啊，吃狗粮吃到饱啊！
　　前方的林嘉容和许艺两人，开始讨论什么能吃，什么不能吃了。
　　“这种能吃吗？”
　　“能吃！”
　　“那这个能吃吗？”
　　“能吃！”
　　林嘉容突然将手指向了自己，特别地指向了嘴唇。
　　笑容灿烂，人畜无害。
　　“那，这个能吃吗？”
　　许艺愣了一下，紧接着，迅速起身，默默地逃开了。
　　薛谦：“……”啧啧啧。
　　瞧瞧！
　　总是给观众强行塞狗粮都是要遭到报应的。
　　这就是报应了吧？
　　玩脱了吧，林哥？
　　林嘉容回头，目光幽幽地盯着薛谦，似乎能够听到薛谦内心的骚想法。
　　薛谦：“……”
　　好吧，这次换他也要默默地逃开了。
　　林哥的温柔，这会儿是许艺同学限定版本，其他人都无福消受的。
　　“唉，什么时候能回家啊？”
　　看着头顶的万里晴空，薛谦开始想家了。
　　……
　　……
　　“干杯！”
　　挖了野菜回家的夜晚，自然是需要来一顿大餐作为犒劳的。
　　在田埂上吃了一天狗粮的薛谦，这会儿吹着热空调，喝着可乐，吃着大闸蟹，实在是太美了。
　　季浮云兄妹俩像是能踩点似的，掐着饭点又来了。
　　林嘉容一看到他们，脸色就沉了许多。
　　不过，为了保持好自己的亲切友善的人设，他还是起身，欢迎他们入座了。
　　季浮云笑眯眯地凑过来，坐到了许艺的身边。
　　许艺毛骨悚然，立刻要起身换位置。
　　“诶，许学长，跑什么呀？我又不会吃人！”
　　季浮云还想伸手去拉她的胳膊，被薛谦很大一声的咳嗽吓住了。
　　季浮云回头，幽怨地看了他一眼。
　　薛谦哈哈地笑着，坐到了许艺刚刚坐的位置上：“季小姐，听说你喝酒很厉害是不是？咱们来喝一个。”
　　季浮云咬牙切齿：“我不喝酒的！”
　　当然，只是不想跟薛谦喝酒。
　　这个时候，季成焕也附和了一句：“哈哈，妹，你还没喝就醉了吗？你不是最爱伏特加嘛！”
　　季浮云：“……”
　　呸。
　　这两个人一唱一和的，是想要搞她对吧！
　　为什么就不让她跟许学长坐在一起？
　　她不能去跟林学长贴贴也就罢了，还不能跟许学长贴贴吗？
　　这个时候，薛谦和她哥面面相觑。
　　彼此无奈。
　　薛谦：你非要选他们俩的话，不如选我，我可以牺牲一下自己，跟你贴贴的。
　　季成焕：啊，有这样的妹妹，好丢脸。
　　林嘉容则是给薛谦递了一个赞许的眼神。
　　这个小弟能处，有事他是真的上。
　　于是，饭桌上多了这些人，也得多一些饭菜了。
　　薛谦的外婆笑得脸上褶子都多了好几条。
　　难得这穷乡僻壤来这么多有钱的客人，点菜专门点贵的，说话又好听。
　　听到他们商量着喝酒什么的，她赶紧把自己酿的梅子酒端了出来。
　　“这个不要钱，送给你们了。”
　　说着，她又出于良心，认真地告诫了一句。
　　“这酒后劲可大，少喝点啊，喝醉了难受！”
　　梅子酒上桌。
　　许艺眼巴巴地看着，已经开始馋了。
　　早已经见识过她的海量的林嘉容，表情淡定。
　　其他人就不太淡定了。
　　比如说季浮云和她哥。
　　季浮云搓了搓手，笑容逐渐奸诈……
　　这可是千载难逢的机会啊！
　　她要把自己灌醉了，然后浑水摸鱼！
　　嘿嘿，许学长，嘿嘿，林学长……
　　薛谦和她亲哥又互相看了一眼。
　　彼此无奈。
　　薛谦：我最后劝你一次，别作死了，好吗？
　　季成焕：啊，有这样的妹妹，好丢脸。




第94章 094.能够灌得下这么多吗
　　餐桌上，火锅咕嘟，热气腾腾。
　　打开了酒罐子，香气就渐渐蔓延开来了。
　　季浮云正要伸手去拿那瓶酒，那酒就被林嘉容扣住了。
　　林嘉容微笑着，道：“季小姐少喝点酒，我怕你喝得太醉，找不到回家的路。”然后半路被套麻袋扔到垃圾桶里什么的。
　　季浮云红着脸，小声道：“没事啦，我只喝一点点。”
　　说着，还要伸手去拿酒，被她哥摁住了胳膊。
　　季成焕知道这个时候自己得拿出当哥哥的威严了。
　　“妹，你要是敢喝酒，回去我就告诉老妈。”
　　“少管闲事啦你。”
　　刚刚还红着脸，轻声细语的季浮云，一下子换上了凶巴巴的表情。
　　这把薛谦看得虎躯一震。
　　好家伙，女人变脸也忒吓人了。
　　幸好他没有女朋友这种生物，也没有妹妹这种生物。
　　趁着他们兄妹俩斗嘴的机会，林嘉容给许艺倒了满满一杯酒。
　　看着这一幕，薛谦又“嘶”了一声。
　　好家伙！
　　林哥是想要把人灌醉了，好用上那几盒好东西吗？
　　确定许艺这么瘦瘦小小的家伙，能够灌得下这么多吗？
　　不怕把人喝傻了么！
　　然而，薛谦虽然满肚子的吐槽，却不敢说出口。
　　毕竟，许艺也不是很抗拒的样子……
　　非要说的话，她的表情，还带着点享受和期待的意思？
　　“这可真是知人知面不知心啊，想不到许艺同学这一款的，其实是闷骚型。”薛谦心里默默地吐槽着。
　　许艺端起酒杯，像是喝水一样，一饮而尽。
　　放下杯子的时候，她深呼吸一口气，赞了一句“好酒”。
　　林嘉容微笑着，又默默给她添满。
　　“林同学，你不用管我的，我自己可以来……”
　　当着这么多人的面，被林同学特别关照了，许艺还是会觉得有些羞耻。
　　林嘉容轻笑一声。
　　喝酒不会脸红，却因为自己的特别照顾而脸红了么？
　　真是可爱。
　　“我酒量不好，喝不了多少。”他这样说着，也给自己浅浅倒了一杯：“就稍微陪陪你吧。”
　　他们俩完全把其他人撂在了一旁。
　　季成焕有些羡慕地看着他们俩。
　　心里忍不住想，如果许艺是女孩子的话，那这一幕就太养眼了！
　　林嘉容那条件，当任何人的男朋友都够格。
　　至于许艺这个颜值和性格，那当任何人的女朋友，也都够格了。
　　可惜这俩都是男孩子……
　　那这场面就有点丐丐的，怪怪的了。
　　季浮云则有些郁闷地戳着包子。
　　眼前这一幕，让她不知道该怎么吐槽才好。
　　反正心里闷得慌。
　　偏偏闷的时候没有酒喝，只能喝白开水！
　　至于薛谦……
　　嗯，经常被强行塞狗粮的他，这会儿看开了。
　　吃菜，多吃螃蟹，别浪费！
　　一时间，酒桌上的气氛，进入了微妙的和谐状态。
　　直到这一顿饭结束。
　　……
　　“林队长，我们先走了，学校球赛见。”
　　“嗯，晚安。”
　　门口。
　　林嘉容还是得象征性地表示一下友善，将这麻烦的兄妹二人送走。
　　“林学长，我对你……哥，你拉我干嘛？别拦着我，我要说……喂！”
　　季浮云又被拖走了。
　　薛谦和她哥又一次面面相觑，彼此无言。
　　唉，这个哥哥真是不错，多次拯救了他那个无脑的妹妹。
　　希望她妹能够早点醒悟过来，以后好好孝敬她哥。
　　回头去看林嘉容和许艺，他觉得自己今晚也得识趣点，离他们远远的，免得被炮♂火攻击。
　　“那啥，我去上个网，通个宵，你们二位自便！”
　　薛谦撂下这样一句话，就赶紧走人了。
　　很快，这里就只剩下了完全不醉的林嘉容和许艺二人组了。
　　林嘉容看着许艺，嘴角上扬。
　　许艺立刻道：“我，我准备好了卷子，今晚我们一起做题吧！”
　　林嘉容：“好啊，不过……”
　　他的目光，略微往下挪了挪，落在了她的脖子那儿。
　　然后，又从脖子那个位置，继续往下挪。
　　被这样的目光审视着，许艺的羞耻心又开始爆炸了。
　　她立刻蹲了下来，抱住了自己。
　　防御姿态2.0版本哒！
　　“林同学，总之……总之，我们先学习，好吗？”
　　林嘉容也学着她的样子，蹲了下来。
　　不过，体型上的差异，并没有因为他们俩蹲下来了而消失了。
　　于是，看着地上两个人的影子，有点像是两只蘑菇。
　　一颗大蘑菇，一颗小蘑菇。
　　有点喜感来着。
　　林嘉容：“你的学习，当然是很重要的事情，不过，你不觉得，除了学习以外，还有更重要的事情吗？”
　　许艺咬了下嘴唇。
　　脸上开始发烧了。
　　她又一次无可避免地想起了那个关于负距离的提议。
　　达咩！
　　这是她绝对不会答应的事情！
　　林嘉容抬手，轻轻敲了一下她的脑袋：“我的油画比赛，不重要吗！”
　　许艺：“……”
　　纳尼！
　　你要说的，竟然是正经事吗，林同学？！
　　林嘉容故意摆出一副恨铁不成钢的表情。
　　他扶额，装模作样地叹息一声。
　　“我以为你会像我一样，把对方的事情当做最重要的事情，好好放在心上来着。”
　　“对不起，林同学！我……”
　　许艺的愧疚心，又被他好好地抓了起来。
　　她叹了口气，小声嘀咕道：“我，我记得的，只是……”
　　只是，我也不知道要怎么继续帮助你啊。
　　林嘉容向她伸出手。
　　她也很懂事地将手递了过来。
　　这下，这两颗蘑菇更喜感了。
　　林嘉容摩挲着她的手指，一本正经道：“之前临摹双腿，让我找到了很多的灵感，谢谢你。”
　　许艺没说话，心里却又掀起一阵的波澜。
　　她想到了他亲手教她摆姿势、凹造型的事情。
　　认真工作的林同学，哪怕是在做一些不正经的事情，都自带着让人难以抗拒的魅力光环。
　　“今晚，就让我临摹你的双手吧。”
　　他让她的手，完全放在了他的手掌心里。
　　看着这双小巧白净的手，林嘉容贴上去，绅士地亲吻了一下她的手背。
　　虔诚的表情，如同在看一件优秀至极的艺术品。
　　许艺呆呆地看着他。
　　风吹乱了发丝，也让她毫无知觉。
　　帽子被吹落了，她也不知道去捡。
　　林嘉容捡起了她的帽子，轻轻拍干净，递还给她。
　　“作为回报，我会认真教你数学题的。”




第95章 095.正经画家和不正经的模特
　　这个夜晚。
　　林嘉容已经决定，要继续扮演一个正经的画家了。
　　人这一辈子可以不正经的时候很多，但一定需要正经的时候，就得正经得挑不出任何的毛病。
　　与小猫咪的战斗，可以从长计议。
　　把人吓跑了，那就得不偿失。
　　对于目前的攻略进度，林嘉容还是很满意的。
　　“先学习，还是先画画呢？”
　　他给许艺递了一杯热茶。
　　“我想听听许艺同学的意见。”
　　许艺摸出了试卷，很郑重地将它放在两人中间。
　　态度很明确，学习要紧！
　　“好，听你的。”林同学意味深长地笑。
　　……
　　解题这件事情本身并不复杂。
　　林嘉容早已经摸清楚了许艺的功底，也知道用什么样的手段，能让她更容易明白这些知识点。
　　不过，这仍然是一个漫长的过程。
　　许艺渐渐听得头昏脑涨，昏昏欲睡。
　　林嘉容不得不放缓了速度，慢慢地跟她讲解。
　　“如果吃不消了，那就改天吧。”
　　“不不不，我还可以的！”
　　许艺强迫自己打起精神来，拿起笔，继续在卷子上写着繁杂的解题步骤。
　　林嘉容也只是默默地看着她，并不打算打击她的积极性。
　　等她再一次昏昏沉沉地要睡过去，他伸手，夺走了她手里的笔。
　　“许艺。”
　　“嗯？”
　　他捏了捏她的脸颊，一本正经道：“别太勉强自己，学习本来就不是一蹴而就的事情。”
　　许艺点了点头，又无奈地笑了笑：“我不指望考上很好的大学，但我至少希望……能考上大学。”
　　林嘉容来了兴致：“有目标吗？”
　　“暂时还没有……”
　　林嘉容略微想了想，道：“没有目标，怎么会有动力呢？要不，就以城南大学为目标？”
　　许艺原本还有些睡意，一听他这么说，当时就醒了。
　　城南大学？！
　　全国前十的大学？
　　她除非能连夜换个脑子，否则是别想了。
　　这是她能够考虑的目标吗？
　　林嘉容仍然是正经人的模样，淡然道：“想要上大学，不一定需要聪明的脑袋，还可以靠特长啊。”
　　许艺皱了下眉头：“特长？”
　　她的体育不行，画画也不行，除了能洗衣做饭种种菜什么的，还有什么特长？
　　林嘉容：“别忘了，你还有个挺富裕的伴侣，可以为你花钱买个身份。”
　　说到这里，他又适时地给了她一个温暖的笑容。
　　“我，算是你的特长哦。”
　　眼前的小可爱，又一次呆住了。
　　等她意识到自己可能是被表达了爱意，已经过去了足足一分钟的时间。
　　她迅速地捂住了脸，也不做题了，飞快地奔向了卫生间。
　　这下换林嘉容有点郁闷。
　　为什么自己跟她说起心里话的时候，她的第一反应都是往卫生间跑呢？
　　这可不好呢。
　　万一她形成了习惯，以后还怎么继续愉快地调教呢？
　　……
　　很快，许艺顶着湿漉漉的头发，又从里面出来了。
　　冷水降温大法好！
　　嗯，刚刚讨论的事情，都让它随风飘散吧！
　　林嘉容托着下巴，淡定地看着她。
　　许艺被她盯得面红耳赤，又迅速地低下了头，拿着试卷，刻意地和他保持相当的距离。
　　林嘉容不说话，就看她准备怎么收场。
　　“那个，林同学，时间差不多了，咱们……咱们开始画画吧……”
　　干完手模这一票，今晚的、伴侣之间的、平等互惠游戏就结束了。
　　许艺这样天真地想着。
　　“好啊。”
　　这个建议，正合林同学的心意。
　　林嘉容用最快的速度收拾好了工作台，然后取出了自己的工具箱。
　　“来吧。”
　　他拿起了画笔，向她招了招手。
　　“放心，我会温柔地对待许艺同学的。”
　　……
　　许艺坐了过去。
　　但是，
　　许艺觉得，接下来的进展有点奇怪。
　　她来是来了，但还是不清楚，为什么他要先在她的手上画一些东西。
　　而且，这红绳为什么又拿出来了！
　　林大忽悠正襟危坐，很平静地说道：“画画嘛，不一定是画在纸上啊。”
　　“所以，今天要画在我的手上吗？”
　　许艺心惊胆战。
　　她无法想象，他在她的手上，画那些半遮半掩的少女……
　　也不知道这颜料能不能洗得掉！
　　要是洗不掉的话，到了学校她可就惨了。
　　这双手，她还能好意思拿出来吗？
　　这个时候，林嘉容似乎是看出了她的顾虑。
　　于是，他又装作无意的样子，换了个建议。
　　“如果你觉得向我贡献双手有些难以接受的话，也可以换个部位，比如……”
　　“不不不！”
　　许艺连忙阻止了他更不靠谱的建议。
　　“还是用手吧！手挺好的，真的……”
　　林嘉容笑着点头。
　　其实，他想说的是，换手臂，或者脚背什么的……
　　而且，不换也不要紧。
　　这种颜料是他精挑细选回来的，造价很高，相对的，安全性能也很高。
　　想要把它洗掉，也是很容易的事情。
　　不过，他觉得许艺这一脸担忧却又不敢拒绝的样子，蛮有意思的，便决定黑着心肠保持沉默，不把事实真相告诉她了。
　　许艺犹豫着，将手递了过去。
　　他握着她的手，打量了好一会儿，才决定开始动笔。
　　说来也真是奇怪，原本只是打算假装正经来着。
　　真的开始投入工作了，脑子里也就真的只剩下了正经事。
　　许艺却是有些坐立不安。
　　她想要闭眼不看他，但闭上眼睛之后，手背上的触感就会更加明显。
　　羞耻的感觉，会比睁着眼睛更厉害。
　　她只好在心里一遍遍地背公式，背单词，好让自己能够更淡定一些。
　　“许艺。”
　　“在！”
　　许艺差点站了起来。
　　林嘉容眼疾手快地摁住了她的肩膀。
　　“别乱动了，等下又要画花了。”
　　颜料很贵的啊。
　　能不浪费，最好是不浪费了。
　　许艺这会儿觉得手有点酸了，她忍不住问了一句：“还要多久才能好呢？”
　　“差不多了。”
　　林嘉容这样说着，在画上添了最后一笔。
　　他摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　专心致志地做一件事情，是很容易产生疲惫感的。
　　他打开了灯光，调整好了角度，让许艺欣赏了一下他的画作。
　　这个时候，许艺才注意到，他给她画了一只孔雀。
　　那明明是华丽与高调的代表，他却只用了很少的笔墨，就把它的神态和韵味完全勾勒了出来。
　　羽翼闪闪发亮。
　　眼眸更是耀如星辰。
　　它像是已经拥有了生命，随时会振翅高飞那样。
　　许艺一时间看得有些痴了。
　　“如果觉得还不错的话，拍个照吧。”




第96章 096.今天是贴心小棉袄·林
　　原本并不喜欢拍照的许艺，在林嘉容的邀请下，拍了不少的照片。
　　这个时候，夜已经很深了。
　　在认识林嘉容之前，许艺很少会熬夜到这么晚。
　　在认识了他之后，却多了太多关于夜晚的记忆。
　　她感觉，自己的人生，都好像是被拉长了很多。
　　这……
　　对于她来说，算是一件好事吗？
　　以后，不得不结束这段雇佣关系的时候，她还能毫无留恋地转身离开吗？
　　“早点休息吧，明天还要回市里。”
　　林嘉容带着她，进了卫生间，细致地替她洗掉了手上的颜料。
　　许艺看着这只骄傲的孔雀，就这样化为乌有，心里有些难受。
　　可是，如果让她带着这个回学校，那她应该会更难受的。
　　她一直觉得今晚可能会发生一些意想不到的事情，但，直到这一晚上过去了，也只是无事发生。
　　那根让她一直忐忑不安的红绳，到最后也没有派上用场。
　　林嘉容突然就对她规矩起来了，让她还有些空落落的感觉。
　　回市里之前，许艺把那些野菜都挑拣干净，分类装袋了。
　　在车上的时候，林嘉容看着那些打包好的蔬菜，有些纳闷。
　　“你打算把它们卖掉吗？”
　　“不！这个，我打算做酸菜，这个，我打算做泡菜……”
　　“噢！”
　　“对了，这三颗甘蓝，炒着吃，绝对好吃！”
　　“嗯！”
　　对于她的勤劳，林嘉容已经见多不怪了。
　　薛谦在车上哈欠连天的。
　　他昨晚在网吧里熬了一夜，还忍受了很久的泡面味儿、脚臭味、烟味儿。
　　哪怕到了这会儿，也觉得有点恶心。
　　“唉，这小弟不好当啊。”薛谦郁闷地想着。
　　为大哥和大嫂创造机会，那是小弟应该做的事情，他没什么好抱怨的。
　　可是，一想到自己是光棍一条，每天变着花样被迫吃狗粮，心情就好不起来了。
　　麻蛋！
　　不就是谈恋爱吗？
　　整得跟谁谈不上一样。
　　他薛谦虽然长得不是特别帅，那也是有点小帅在里面的。
　　他分分钟就要去搞定一个对象回来，反手赠送一堆狗粮给林哥他们俩！
　　这思绪刚刚到这儿，薛谦的手机铃声就响了。
　　一看来电显示，他的头又痛了起来。
　　麻蛋！
　　为什么又是季浮云那个烦人精。
　　一想到她那泼辣的样子，薛谦就觉得，自己还是打消了谈恋爱的念头吧。
　　女人这种生物，她不好惹的呀。
　　……
　　回学校之前，薛谦半路下了车。
　　“我得去看看我妈，说不定她又给我准备了臭豆腐，我可得劝她别来这个了。”
　　“嗯，去吧。”
　　林嘉容也没有留他，只是又随手打发了几百块钱给他，算是这次旅行的补贴。
　　随手把钱丢给需要的人，果然是会有一种奇怪的愉悦感的。
　　林嘉容突然可以理解，他那个亲生母亲到处捐钱的缘由了。
　　“我，我也想下车！”
　　许艺突然举手，表示要下车。
　　林嘉容看了她一眼。
　　“去干什么？”
　　许艺犹豫了一下，轻声道：“我很久没去看我妈了，我想去看看她。”
　　林嘉容“嗯”了一声，也没拒绝，就让她下车了。
　　目送着她远去。
　　直到彻底看不到了，才让司机继续开车。
　　“今天，或许我也去看看我的亲生母亲，在做什么吧。”
　　林嘉容和家人关系不好，这已经不是什么秘密了。
　　他在林氏的分公司门口下了车。
　　准备上楼之前，还特地象征性地买了点礼物。
　　看到他来公司了，分公司的那几个管理，都有些吃惊。
　　“哎，董事长的儿子来了。”
　　“不是说他们家母子关系恶劣吗？”
　　“说不定是来吵架的。”
　　“吵架会带着水果、牛奶来？”
　　“那说不定是刚刚吵过架，准备来和好的。”
　　林嘉容依然只是把他们的讨论当做是虫子在叫。
　　他走着已经有些陌生的路，一路往楼上去。
　　刚刚到办公室门口，他就停住了脚步。
　　办公室里，有三个女人的讨论声音。
　　其中一个，正是他的亲生母亲，林夫人。
　　另外两个，林嘉容是觉得有些耳熟的，但是想不起来究竟是谁了。
　　“一对三……我儿子实在是很叛逆啊，你们有什么好的应付方法吗？”
　　“对五！……嗯，我儿子也叛逆，我都习惯了，懒得管啦。”
　　“对二！……唉，不必多管，儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福。”
　　听起来，这些人应该是在斗地主。
　　林嘉容突然对她们的话题，有了一些微妙的兴趣。
　　他想听听看，他的亲生母亲，究竟是怎么看待他的。
　　“要不起！……唉，别说了，说多了都是泪。”
　　这是林夫人的声音。
　　有几分平常就能听到的幽怨。
　　“我儿子林嘉容，学习那么好有什么用？长得帅又有什么用？他早已经不是我的小棉袄了。”
　　“说起来，小时候的他多可爱啊，白白嫩嫩的，见到谁都笑呵呵的。”
　　“现在整天摆着一张高深脸，让人看着就想揍他。”
　　其他两个人陪着笑。
　　“林夫人，你在凡尔赛对吧？”
　　“我儿子要是像嘉容一半的优秀，我都要乐坏了。”
　　林夫人哼了一声：“我倒宁愿他像你们的儿子一样，普普通通，听话贴心！”
　　这绝对是凡尔赛无疑。
　　很快这牌局结束了。
　　林夫人赢了个盆满钵满。
　　她的两个富太太闺蜜，也准备起身离开。
　　刚刚推开门，她们就发现了门口的水果和牛奶。
　　林夫人愣了一下，紧接着，皱起了眉头。
　　谁送的呢？
　　按理说，一般人没有通报也来不到这里。
　　而且，来这里送礼的人，一般也都不会送这么实在的东西。
　　更重要的是，送礼之后还不打算见主人的，更是少之又少。
　　简单做了一下排除法，林夫人有了答案。
　　“呵，这臭小子。”
　　林嘉容来过这里了。
　　还真是稀奇的很。
　　这个总是摆着高深脸，恨不得一个响指毁灭宇宙的家伙，竟然懂得了人情世故这几个字怎么写。
　　看来……
　　应当都是那位叫许艺的小可爱的功劳了。
　　林夫人会心一笑。
　　自己这一辈子做过很多错误的决定，没想到这会儿却在无形中做了如此正确的一个选择。
　　“林夫人，这谁送的啊？”
　　“哟，这车厘子可新鲜，真不错。”
　　林夫人一副傲娇的小表情：“哎呀，我儿子送的啦！喜欢的话，你们留下来跟着吃点吧！”




第97章 097.拉钩，盖章，不许变！
　　许艺这边。
　　在验证了身份之后，她得到了进入疗养院的批准。
　　这段时间没有来看老妈，她其实有些愧疚。
　　虽然医生每天都有跟她汇报治疗进度和成果，但她始终觉得，不如亲眼看了放心。
　　“她现在对你的依赖，应该会少了很多。”
　　护士小姐在跟许艺解释着现在的情况。
　　“不过，你最好不要常常出现在她的面前，保持距离，更有利于她的康复。”
　　许艺点了点头。
　　她知道老妈是因为什么而病的。
　　看到她的这张脸，说不定又会立刻想起妹妹生病去世的事情。
　　这当然不利于她的治疗。
　　“那我就在这里远远地看她一眼吧。”
　　“嗯，好，有需要随时叫我们。”
　　护士小姐走了，许艺呆呆地站在门口，看着门内正在织毛衣的老妈。
　　周围的病友，一个在看书，一个在浇花，看起来都和正常人没有很大的区别。
　　许艺很想叫一下她，却又顾及到护士的叮嘱，不敢发出声音。
　　然而，也许是孩子和母亲之间果然有一些心灵感应，老妈在这个时候抬起头，看向了她站的方向。
　　咣当——
　　老妈一下子站了起来，身后的椅子也重重地倒在了地板上，发出了巨大的声响。
　　“小暖！”
　　“小暖，你来看我了！”
　　“小暖，快来，快来妈妈这里！”
　　这极度癫狂亢奋的状态，让其他两个病友也感到了害怕，纷纷抱头蹲下。
　　许艺的妈妈冲到了门口，拼命地拍着门。
　　许艺踉踉跄跄地往后退了退，靠着墙，无力地蹲了下来。
　　这算什么事啊。
　　为什么，妈妈一点都没有好转的迹象？
　　为什么，她永远都没办法分清楚她的儿子和女儿？
　　滚烫的泪水，顺着许艺的脸颊滑落。
　　她抱着脑袋，低声啜泣。
　　听到这边的动静，护士和主治医师都匆忙赶了过来。
　　许艺被一双熟悉又温暖的手，搀扶着，坐到了一旁的椅子上。
　　“你哭起来不太好看。”
　　扶着她的人，正是刚刚赶过来的林嘉容。
　　幸好他及时赶了过来，不然的话，还不知道他的小猫咪要陷入怎么样的无助与彷徨呢。
　　许艺捂着脸，哭得一句话也说不出来。
　　林嘉容沉默地看着她，不再说任何一句风凉话。
　　其实他是觉得自己应该说点幽默风趣的话，来缓解一下现在这个紧张尴尬的气氛的。
　　但是……
　　说什么呢？
　　他本身并不是什么幽默风趣的人啊。
　　于是，他只能默默地从口袋里掏出一包糖，递给她。
　　许艺抽泣着，道：“我现在……现在不能吃……也……也不想吃……”
　　林嘉容：“拿着看看，就当是吃了。”
　　许艺接过了那包糖，紧紧地攥着它。
　　眼泪吧嗒地往下掉。
　　也不知道究竟哪里来的这样大的忧伤。
　　也不知道究竟哪里来的这么多的眼泪。
　　林嘉容又默默地递过来一包纸巾。
　　许艺接过了纸巾，却怎么都打不开。
　　林嘉容只好帮她代劳了。
　　“给。”
　　“谢谢……”
　　许艺擦着眼泪。
　　用了一张又一张的纸。
　　林嘉容轻咳一声，道：“我想知道，现在我应该做点什么，才能让你开心起来。”
　　许艺茫然地看了他一眼。
　　哭得肿肿的眼睛，看起来有些喜感。
　　许艺深呼吸一口气，努力憋住眼泪。
　　“林同学，你什么都不用做的，我一会儿就能好了。”
　　“但是我希望能够为你做点什么。”
　　“那你……你教我数学吧……”
　　“好。”
　　“然后……然后教我物理和化学……”
　　“好。”
　　林嘉容略微想了想，向她伸出了手。
　　许艺原以为他是想要牵手，却看到他递了小手指过来。
　　“拉钩，盖章。”
　　“诶？”
　　许艺很难想象，一直以来都高深莫测的林同学，会突然有这样幼稚的提议。
　　林嘉容握住了她的手。
　　“这算是给你的保证，也希望能够因此给你一些勇气。”
　　刚刚还幼稚满满的家伙，这会儿又突然一本正经起来了。
　　许艺呼了一口气，努力地适应着他的正经和不正经。
　　看着被医师控制住的老妈，许艺悲凉地闭了闭眼。
　　“你妹妹的名字，和你的名字，完全没关联呢。”
　　林嘉容这个时候，想起了自己在那份档案袋里，看到的某个人的资料。
　　那个人叫许未晞。
　　从名字上来看，都能看出许家父母的偏心。
　　这是个很用心取出来的名字，而许艺的名字，却像是勉强赠送的一样。
　　许未晞和许艺长得很像。
　　但是，她拥有着和许艺截然不同的命运。
　　和她相比，许艺简直像是她的影子，没有任何的光彩可言。
　　这样的女孩子，明明有着和许艺如此相似的脸，林嘉容却一点兴趣都提不起来。
　　可见，他的小猫咪，并不是谁都可以替换的。
　　许艺又睁开眼睛，看向身边的人。
　　眼神里，充满诧异。
　　“你，怎么知道……我的妹妹……”
　　林嘉容淡然道：“作为你的雇主，当然调查过你的资料。”
　　“那我，怎么从来没有听你说起过……”
　　林嘉容打断了她的话。
　　他用很难得一见的、极其正式的表情，对她说了这样的一些话：
　　“对于我而言，那个人是死是活，都一样。”
　　“我认识的人，是许艺。”
　　“我希望能够留在身边的，是许艺。”
　　“我会尽力去帮助的人，也只是许艺。”
　　许艺傻傻地看着他，一时间，大脑里全是空白。
　　她从未被人如此坚定地选择过。
　　这会儿，她甚至不知道要怎么去回应他的坚定。
　　林嘉容叹了口气。
　　“其实我一直都很好奇，小暖这个人，究竟是你，还是你妹妹。”
　　“你的妈妈，看你的眼神，总是不太一样。”
　　“有时候，我觉得她是在看你，有时候，她又是在看你的妹妹。”
　　“不过么，据我观察……”
　　“她看你的时间，会更多一点。”
　　许艺苦笑了一声。
　　“林同学，你觉得像我这样的人，会有小名吗？”
　　这句话，让林嘉容背后发凉。
　　他深深地看了她一眼，欲言又止。
　　许艺也看向了他。
　　她的眼眸，还是一如既往的闪闪发亮，如有星辰大海。
　　一如既往，充满了希望和温暖。
　　“我很高兴林同学今天告诉我这样一个秘密，我也觉得，妈妈现在喊的小暖，就是我呢！”




第98章 098.在恋爱这件事上，变态也会彷徨
　　“真是的。这种事情，值得你这样高兴吗？”
　　林嘉容有些困惑了。
　　“别人对你的看法，就那么重要吗？”
　　其实，许艺很想说，自己也不是在意所有人的看法的。
　　以前她只在乎家人的看法。
　　现在，多了林同学，薛同学，还有钱玲玲她们……
　　她希望能回馈他们对她的善意。
　　来到这个城市之后，她本以为自己会过得一团糟，但没想到能像现在这样，拥有体面的工作，还能有送她糖果的同学。
　　这种体验，是她过去的十多年人生里，不曾有过的。
　　可以说，她很满足了。
　　“林同学，感谢你的帮助。”
　　她很郑重地握住了他的手。
　　“无论如何，我会努力工作，报答你的！”
　　又来了。
　　她又在说报答了。
　　林嘉容心想，我想要的报答，你又给不了。
　　当然，现在这个气氛下，这种话还是不说为妙。
　　小猫咪主动地握住了他的手，如此虔诚地表达了她要报恩的心，那他当然也得正经地回应人家。
　　这样一想，他便低下头，轻吻了一下她的手背。
　　“好，我等着你的报答了。”
　　……
　　报答的话是说出去了。
　　但许艺却没有想好，自己要怎么报答他。
　　当然，她是知道林嘉容现在最想要的是什么的。
　　那种事情，她还需要强大的心理准备，才能去做的！
　　平静下来的许艺同学，脑子里又开始回放林同学说的那几句话。
　　“我认识的人，是许艺。”
　　“我希望能够留在身边的，是许艺。”
　　“我会尽力去帮助的人，也只是许艺。”
　　虽然所有的话里都没有说起爱情，又好像字字不离爱情。
　　听得她脸红心跳。
　　“所以，他对我的感情，不仅仅是同学之情，对吧……”
　　这种自恋的想法，在许艺的脑海中一闪而过。
　　她没敢留它太久。
　　立刻又将它扑灭了。
　　“自恋什么的，最讨人厌了。”
　　“人家只是肯定我的存在而已啊！”
　　“人家林同学，怎么可能对我有爱情呢？”
　　许艺心里嘀咕着，又渐渐起了沮丧的感觉。
　　完蛋了。
　　她为什么总是觉得，林同学对她的好，是出于男女之情呢？
　　这么自恋，真的可以吗？
　　她小心地揣着自己的少女心，默默地低下头。
　　走在她身边的林嘉容，同样低头，看了她一眼。
　　“许艺，在想什么？”
　　“没、没有！”
　　“你明明就有。”林嘉容挑了下眉，用开玩笑的语气，说道：“难道是在想着要暗算我？”
　　“怎么会啦！”
　　许艺捂着脸，飞快地从他身边跑了过去。
　　果然不行啊！
　　别人只是想要让她配合着完成艺术创作，可没说要和她谈恋爱啊~
　　林嘉容三步并作两步走，很快就追上了她。
　　小短腿的劣势，一览无余。
　　林嘉容伸手，揪住了她的衣领。
　　“我说，别跑了，当心摔着。”
　　“我、我不会摔的！”
　　许艺这紧张的样子，固然是很可爱，但在林嘉容看来，总有些不对劲。
　　刚刚还好好的，怎么突然又开始躲避他了？
　　难道是他说错了什么话吗？
　　他仔细地回想了一下，自己在疗养院里说过的话……
　　嗯，没什么毛病啊。
　　他觉得自己说的都是大实话。
　　许艺就算是听不出来他有表白的意图，也不应该逃跑吧？
　　……等等。
　　她该不会就是听出了他的表白意图，才想着要逃跑的吧？！
　　林嘉容的心情，开始变得有些不太美妙了。
　　可是，这会儿的他，实在是没办法用手铐拷住她，也不愿意用红绳去绑住她。
　　事到如今，
　　他希望她主动靠近，而不是被迫来到他的身边，答应他的请求。
　　许艺偏偏就是不愿靠过来，还想方设法地躲着他。
　　他陷入了一种患得患失的糟糕情绪当中。
　　于是，不由得就松开了手。
　　两人沉默着，并肩而行。
　　“她不会愿意跟我谈恋爱，对吧。”林嘉容这样糟糕地想着。
　　“他不会愿意跟我谈恋爱，对吧。”许艺同样糟糕地想着。
　　彼此的沮丧，都写在心里，不曾挂在嘴边。
　　走了一段之后。
　　林嘉容突然又伸出手，捉住了她的手腕。
　　“许艺。”
　　“在！”
　　林嘉容用深沉的目光看着她，一句“我们要不要谈个恋爱”的话，卡在喉咙里，半天说不出来。
　　许艺紧张地看着他：“怎么了？”
　　林嘉容叹了口气，艰难地动着嘴皮子。
　　“我在想……”
　　“嗯？”
　　“我在想啊，要不要……”
　　“嗯？”
　　“你要不要试试……”
　　“什、什么？”
　　林嘉容没想到自己也会有无论如何难以说出口的话。
　　明明是一句很容易的话！
　　他甚至都想好了，如果她拒绝的话，他要怎么去威逼利诱，强迫她改变主意。
　　可是，这句很容易，而且很有对策的话，他就是说不出来。
　　在许艺忐忑中藏着一丝期待的目光注视下，他说了句与气氛毫不相干的话：
　　“你要不要试试东街那边的糖葫芦，蛮好吃的。”
　　许艺愣了几秒钟。
　　他，刚刚想要说的，应该不是糖葫芦的事情吧？
　　虽然没有证据，但她就是有这样的感觉。
　　所以，他到底要说什么？
　　“去不去？”
　　林嘉容有些烦躁了。
　　他干嘛要说那什么该死的糖葫芦……
　　明明他要说的事情，跟糖葫芦一点关系都没有。
　　许艺点了点头。
　　“去呗。”
　　东街距离这里蛮近的。
　　属于是拐个弯就到的地方。
　　在这个关于糖葫芦的提议被许艺同意的下一秒，林嘉容就想好了一定要死皮赖脸跟她分吃同一串糖葫芦的计划。
　　今天卖糖葫芦的老大爷没来，林嘉容的死皮赖脸计划未半而中道崩殂。
　　许艺秉持着“来都来了，不能空手而回”的理念，买了两个很圆很大，奶油很白的泡芙。
　　“给，林同学！”
　　“……谢谢。”
　　林嘉容看着这该死的泡芙，心想，为什么店家一定要做那么多呢？
　　就不能刚好只做了一个，让他能够死皮赖脸地跟她分享同一个泡芙吗？
　　被他阴郁的眼神盯了一下的店家，感觉背后凉飕飕的。
　　“我今天的泡芙做得很好啊？”店家摸了摸手上的鸡皮疙瘩：“他应该不会掀我摊子吧。”
　　林嘉容和许艺带着泡芙渐渐走远。
　　店家也终于松了口气。
　　还好，摊子保住了！




第99章 099.今天的风儿，甚是喧嚣
　　这个泡芙并没有让林嘉容郁闷的心情变好。
　　虽然它很甜，也做得很好。
　　但是……
　　比起许艺小可爱，还是差了点火候。
　　回到家之后，林嘉容直接把自己关进了房间，并且嘱咐许艺，没事不要叫他。
　　其实他是希望她能够不识好歹，过来打扰他，好让他抓住把柄，借题发挥，一顿欺负的。
　　可惜的是，他的计划绝不会得逞。
　　许艺就是那种规规矩矩的人。
　　你让她别来打扰，那就算是天塌了，她也不会来的。
　　许艺照常做好了卫生，将垃圾打包扔掉，也就回了自己的房间。
　　确定不要做一个讨人厌的自恋狂的她，决定将内心的悸动，完全压下去。
　　“放心吧，林同学，我不会给你添麻烦的！”
　　她心里暗暗发誓。
　　“我不会成为你的困扰的！”
　　此时此刻，如果在房间里生闷气的林同学，能够听到她内心的想法，估计得疯。
　　一个乖巧懂事的笨蛋，竟然如此难以拿下！
　　简直岂有此理。
　　……
　　晚上，刮了一夜的大风。
　　气温骤然下降，几乎要跌破零度。
　　南城，渐渐进入冬季最冷的几天了。
　　从疗养院出来之后的几天里，许艺和林嘉容之间沉默的时段，比之前要多了很多。
　　就算是一向大咧咧的薛谦，也能看出他们俩之间的关系，陷入了微妙的僵局。
　　薛谦不敢劝，也知道自己劝不动。
　　只好尝试着来一招曲线救援了。
　　“林哥！林哥，我想追个人，你能给我点主意吗？”
　　唉，事到如今只好牺牲自己，去照亮他人了。
　　林嘉容勉强抬起头，看了他一眼。
　　然后，又下意识地侧过脸，看了一眼身边的座位。
　　许艺刚刚出去了。
　　他的身边空荡荡的。
　　林嘉容有些烦躁地转过头，继续盯着薛谦：
　　“你想追谁？你不会是想要追许艺吧？”
　　薛谦顿时毛骨悚然：“不不不！许同学不是我的菜！”
　　林嘉容哼了一声：“你的意思是，许艺不好吗？”
　　好家伙，这才是真难伺候啊。
　　薛谦真的要给他跪了：“许艺同学很好，但是我不喜欢这个类型啊，我喜欢泼辣的，最好是那种刁蛮公主，林哥你信我！”
　　他这话音刚落，身后就响起了一个阴恻恻的笑声。
　　薛谦回头一看。
　　不知道什么时候，季浮云这家伙又来他们高三教室瞎逛了。
　　季浮云笑得很贼：“薛谦，没想到你喜欢我啊？”
　　薛谦矢口否认：“我他娘的怎么可能……”
　　季浮云：“你自己说得，你喜欢泼辣的，我就很泼辣！”
　　薛谦翻了个白眼：“你一边玩去好吗？别添乱了。”
　　当然，这个时候，季浮云也只是在开玩笑，完全没有要跟薛谦同学发展感情线的意思。
　　林嘉容看着这吵闹的两个人，越发觉得烦躁。
　　丢下书，双手插兜，往门外去了。
　　薛谦和季浮云面面相觑。
　　彼此都看着不太顺眼。
　　季浮云抱着胳膊，轻蔑地瞪了他一眼：“别误会啊，我不喜欢你这款的。”
　　薛谦夸张地舒了口气：“谢谢你和你全家，感谢你放过我！”
　　“你什么意思？我有这么差劲吗！”
　　“拜托，大小姐，我什么都没说好吗？”
　　……
　　教学楼东侧。
　　卫生间外。
　　躲在这里看风景的许艺，和准备来这儿抽烟解闷的林嘉容，撞了个满怀。
　　彼此看了一眼，又默默地避开了对方的视线。
　　“等他跟我说话吧。”许艺这样想着。
　　“还是等她跟我说话吧。”林嘉容则是这样想。
　　一向喜欢采取强攻路线的林嘉容，没想到自己有一天也会这样畏首畏尾。
　　可能是眼前这朵太阳花一般的小可爱，实在是太软了。
　　软到他不好意思下手去使劲摧残。
　　也有可能是被她在疗养院的眼泪泡软了，淹掉了残存不多的戾气。
　　总之……
　　他现在拿许艺同学没什么办法。
　　他从口袋里拿出一包崭新的烟，拆开之后，拿出一根，点上了。
　　他很少抽烟。
　　当然，也不会为了彰显个性，在学校里这么明目张胆地破坏纪律。
　　今天是特例。
　　许艺看了他一眼，又默默地挪开了视线。
　　今天的风儿，甚是喧嚣~
　　林嘉容那边的烟味，很快就飘到了她的跟前，呛得她咳嗽起来。
　　听着她咳嗽的声音，他默默地掐灭了烟。
　　“我说，你在躲着我，对吧。”
　　还是林同学打破了沉默。
　　许艺攥着栏杆，用力地抠了抠，抠下一块铁锈。
　　“我没躲着呀。”
　　她在狡辩。
　　“林同学希望我为你做什么，我一定会尽力去做的。”
　　林嘉容看向她：“我希望你能主动跟我说话，每天至少说十句。”
　　许艺：“……”
　　这是很奇怪的要求。
　　它怪就怪在，她很难做到。
　　她本来就不是擅长聊天的那种人呀！
　　现在心里又存着想要跟人家谈恋爱的自恋想法，她更不知道该跟他说什么了！
　　林嘉容见她不说话，心里又阴沉了几分。
　　她就这么不待见他吗？
　　哪怕跟他说几句话，都不愿意了？
　　好歹也是亲亲抱抱举高高过的伴侣了！
　　林嘉容深呼吸一口气，又道：“算了。我就提个更简单的要求。”
　　许艺抬起头，弱弱地看了他一眼。
　　林嘉容指了指自己的嘴唇：“每天主动亲我一次，至少一分钟。”
　　许艺：“……”
　　这是很过分的要求。
　　虽然她早已经习惯了亲吻这件事情，但，主动一分钟什么的，果然还是太难了吧！
　　她怎么可能办得到啊！
　　在林嘉容控制不住自己的情绪之前，许艺赶紧试图妥协。
　　“一分钟太长了啦！林、林同学……请你给我一点适应的时间好吗！我……我会……会尽快适应……但、但是……”
　　她已经紧张到语无伦次了。
　　林嘉容揪住了她的衣领，将她拽到自己面前。
　　虽然是很凶的动作，但意外的，他的表情带着让人心动的温柔。
　　“我打过你吗？”
　　林嘉容问了个很奇怪的问题。
　　许艺愣在那儿，傻乎乎地看着他。
　　“喂，说话，我打过你吗？”
　　许艺这会儿回过神了，连忙摆手，并带摇头，表示从未挨过林同学的打。
　　“那你这么怕我？”
　　林嘉容拽着她的手，略微松了一点力气。
　　他捏了捏她的脸，有些不悦地轻哼了一声。
　　“我要求你，不准怕我！”




第100章 100.是女孩子的话，还有机会
　　“呃？”
　　许艺莫名觉得，这个傲娇的林同学，有点可爱是怎么回事？
　　不行，达咩！
　　她不能总是觊觎林同学，这是没节操的行为。
　　于是，她低下了头，绷住了自己即将有些失控的表情。
　　林嘉容又一次捏住了她的脸。
　　“还有一个要求，如果遇到为难的事情，要第一时间告诉我。”比如说，你要是考虑该不该跟我谈恋爱这种事情的话，就务必告诉我。
　　这句话，说得很真诚。
　　真诚到让许艺的心跳都漏了半拍。
　　但是，完全没有说到重点。
　　许艺拼命地点头，像是小鹦鹉一样，“嗯嗯嗯”了半天。
　　趁着林嘉容防守松懈的时候，迅速地逃离了战场。
　　林嘉容：“……”
　　啊，为什么逃避他的小猫咪，也这么可爱呢？
　　她到底有没有不可爱的时候呢？
　　好想逮到她不可爱的时刻，顺理成章地欺负她啊~
　　“唉。”
　　他扶着额头，又叹息一声。
　　“我刚刚都跟她说了些什么奇怪的话啊。”
　　好像每一句话都言不由衷，词不达意。
　　又好像句句都是真心写照。
　　她有理解他的心意吗？
　　这让林嘉容难以肯定。
　　也叫他惆怅不已。
　　许艺跑掉之后，他也显然没了抽烟的兴致。
　　上课铃已经响了两遍，他却没有要回去上课的意思。
　　患得患失的感觉，严重影响了他的心态。
　　于是，他决定翘课。
　　……
　　“林哥干嘛去了？”
　　薛谦看着林嘉容那个难得空下来的位置，有些好奇。
　　他都要忘了，林嘉容原本就是喜欢翘课的那种坏学生代表。
　　这段时间的正常上课，才是不正常的林嘉容行为。
　　许艺有些担忧地看着林嘉容的空位，一言不发。
　　当然，不会有人断定，林嘉容翘课这件事情，跟她有什么关系。
　　薛谦以及林嘉容的其他圈内朋友，大概能猜到与她有点关系，却也不会来向她兴师问罪。
　　只有钱玲玲，以及季浮云，会毫不避讳地来找她聊天。
　　钱玲玲替她松了口气：“你的同桌终于正常了，这真是太好了！”
　　许艺噎了一下：“他……他翘课了，这正常吗？”
　　钱玲玲用力地点头：“废话！他本来就喜欢翘课，从高一开始就翘课，最近不翘课才不正常好吗？”
　　季浮云“啧”了一声。
　　她还是第一次听说，这样成绩优秀的人，其实是个热衷于翘课的坏学生。
　　所以，这家伙的学习天赋，到底得多么惊人？
　　钱玲玲又悄悄地补了一句八卦：“据说林嘉容初中的时候还是很规矩的，然后他妈妈就常常给他安排超量的学习任务，搞得他初中毕业就有了高中毕业的水平。”
　　季浮云：“噢！那好像可以理解，他的那些第一名是怎么来的了。”
　　钱玲玲又道：“嘿，是啊，这样都不考第一，还有谁能考第一？”
　　许艺则是听着她们的八卦，并不插嘴。
　　她不喜欢打断别人的话题。
　　同样的，也不擅长与人交流。
　　钱玲玲说到了兴头上，又多说了一些秘闻。
　　“林嘉容现在纯粹是叛逆期，逃课也是为了气他的父母，是不是很幼稚？”
　　“不过，他最近上课很积极，就有点怪。”
　　“我认为他是谈恋爱了，才会这么积极地来学校。”
　　“哎，你们觉得，林嘉容喜欢什么样的女生？”
　　话题，突然就跳到了重点上。
　　许艺突然坐直了身躯，神经绷紧。
　　季浮云摸着自己的脸，自恋地嘿嘿笑：“哈，那还用说，当然是我这样貌美如花，又有钱，又可爱的小美女啦。”
　　钱玲玲翻了个白眼：“你就省省吧。”
　　“哈？！”
　　季浮云一下子又恢复了凶巴巴的表情。
　　“你说什么？我不可爱吗！”
　　钱玲玲摇了摇头，一脸的鄙夷。
　　这可爱吗？
　　这可爱吗？！
　　哪个男生会喜欢你这样的泼妇，想多了吧。
　　“林嘉容本身就是性格强势的那种人，他不可能找个比他还强势的人好吧！”
　　钱玲玲这样说着，目光突然就投放到了许艺的身上。
　　她意味深长地笑了笑。
　　“该说不说的，如果许同学是女孩子，说不定很有机会。”
　　“哈？”
　　季浮云有些震惊，难免要更多地打量一下身边的许艺小可爱。
　　嗯……
　　许学长外在条件不错。
　　据说还擅长厨艺。
　　性格软乎乎的，像是小奶猫一样好欺负。
　　的确是容易成为目标的人物呢。
　　别说林嘉容了，就算是她季浮云，也难免想要和许学长贴贴啊！
　　但……
　　许艺是男孩子，对吧？
　　林嘉容应该不至于变态到盯上是男孩子的许艺吧。
　　季浮云叹了口气：“许学长没机会了的啦。”
　　钱玲玲点了点头：“是啊。”
　　听她们下了这样的结论，许艺只觉得，心里顿时沉下了一块大石头，砸在她脆弱的小心肝上，发出了“咚”的闷响。
　　没机会了吗？
　　是啊。
　　她没机会的了。
　　自己本就不配与林同学站在一起。
　　自己的身份，只是人家的佣人，是人家艺术创作的伴侣。
　　人家对她认可，也只是认可她的工作能力。
　　“唉，这是很明显的结果，我还瞎想什么呢？”许艺在心里自嘲地笑了笑。
　　她现在应该做的事情，就是学习和报恩。
　　而不是想着谈恋爱之类的事情。
　　那叫不务正业。
　　这个时候，钱玲玲又将目光投向了许艺。
　　“许艺，你一脸失望的表情，是怎么回事？”
　　出于女性的敏锐直觉，钱玲玲捉住了许艺的尾巴。
　　“莫非，你其实对林嘉容有一点想法？”
　　说到这里，钱玲玲的表情，带上了些许的坏笑。
　　“如果有想法的话，要大声说出来哦，不然别人可是很难知道的呢。”
　　许艺连忙摆手：“不不不，不可能！绝对不可能！”
　　天哪，她都露出了什么样的奇怪表情啊！
　　为什么钱玲玲同学会说这样让人羞耻的话啊！！
　　许艺快要绷不住表情了。
　　还好，季浮云这个一向不懂看气氛的人，这会儿终于看对了一回气氛。
　　“好啦，钱玲玲，你搞什么？别欺负许学长了，人家是直男好吧，这种玩笑不好笑的。”
　　许艺向她投去了一个感激的眼神。
　　感谢季小姐的解围！
　　“走啦，走啦，上课喽。”
　　季浮云转身离开，挥了挥手。
　　这一刻，她感觉自己有女侠的风范了。
　　希望许学长不会因此爱上她才好，嘿嘿~



第101章 101.今天是患得患失·林
　　时光飞逝。
　　很快就到了要放寒假的时候了。
　　许艺觉得这个学期实在是过得太快，好像没怎么认真地品味，它就过去了。
　　种下去之后认真养护的小萝卜、生菜什么的，都已经长得很好了。
　　林嘉容去阳台的次数，明显增多。
　　但是，也不知道为什么，他们一次也没有遇上过。
　　当然，也不仅仅是在阳台上遇不到，在学校里遇到的次数，也屈指可数。
　　自从林嘉容翘课的那天开始，许艺就明显感觉，他的状态不太对劲了。
　　首先，他的穿着没以前那么讲究了。
　　身上常常会沾着一些颜料，乱糟糟的。
　　其次，脸色也不太好看了。
　　以前的他就算是熬夜，也不会出现这样明显的倦容。
　　她甚至有幸看到了他没刮胡子的样子。
　　最后……
　　他和她说话的次数，也骤然少了很多。
　　虽然没有吵架，但这种疑似冷战的感觉，着实让许艺很不好受。
　　这种心里酸酸的感觉，让许艺一度觉得，自己可能是失恋了。
　　真是可怕。
　　明明还没有谈恋爱，就已经失恋了。
　　“我应该做点什么吗？”
　　许艺觉得自己应该做点什么，可是，究竟要做什么，她却一点主意都没有。
　　想要和林嘉容说话的时候，她就会去阳台。
　　看看那些菜。
　　然后，
　　想想和林同学一起种菜的事情。
　　想想一起去乡下挖野菜的事情。
　　再想想陪着他作画的那些夜晚。
　　许艺想着想着就要哭了。
　　她觉得自己真是罪该万死，贼心竟然如此之大，一直惦记着林同学。
　　偶尔的，许艺会在花盆里看到，有不属于她撒下的肥料。
　　泥土的水分，也一直保持得很好。
　　她知道，这个总是口口声声说“这些菜根本没什么用”的林同学，还是对她的菜很上心的。
　　想到彼此都在关心着同一片菜园子，她的眼泪就彻底收不住了。
　　林同学是多好的人啊！
　　哪怕跟她闹了不愉快，也不忘记照顾她的菜。
　　虽然她根本不知道，这一次的矛盾，究竟是因何而起……
　　“我果然是做错了事情吧。”
　　许艺蹲在这盆生菜面前，揪住了它的一片黄叶。
　　“我做错了什么呢？”
　　黄叶被她摘了下来，丢掉~
　　如果烦恼也能像这片叶子一样好处理，那就好了。
　　……
　　周五。
　　傍晚。
　　林嘉容依旧是带着一脸的倦容，回到家里。
　　许艺原本是在客厅里写作业的。
　　听到他的脚步声，赶紧放下了手里的东西，起身去迎接他。
　　“林同学！”
　　“嗯。”
　　林嘉容将手里的东西递给她。
　　“这是……”
　　“红丝绒蛋糕。”
　　这玩意儿，让许艺一下子回忆起来，彼此的初识。
　　她脸颊一热，迅速地将它接了过来，放好。
　　门外，传来了薛谦的声音。
　　“林哥，我这小电驴停在哪儿？你不回我，我可就随便停了！”
　　很显然，薛谦今天又离家出走了。
　　来到这儿，不蹭饭是不可能的了。
　　薛谦和许艺打了个招呼：“嫂子！”
　　这一声嫂子，让林嘉容和许艺的表情，都变得有些怪了。
　　薛谦这个大咧咧的家伙，却是完全没有看出来，气氛有什么不对的。
　　“今晚吃啥？有没有龙虾？有没有培根？”
　　许艺默默地钻进了厨房。
　　准备今天的晚餐。
　　林嘉容躺在沙发上，闭目养神，完全不想搭理薛谦。
　　薛谦坐到了他的对面。
　　拿出手机，打开游戏，准备杀一盘。
　　随口问了一句：
　　“林哥，你最近干嘛去了？”
　　“画画。”
　　林嘉容略微睁开眼睛，冷冷地看着他：“你没有找许艺的麻烦吧？”
　　薛谦摇了摇头：“咱虽然不大聪明，但也是会看气氛滴！”
　　谁不知道许艺是他的特别关照对象啊？
　　保持好距离，并且保护好大哥的对象，是小弟应尽的责任！
　　他不仅没给许艺找麻烦，还帮许艺做了值日，倒了垃圾，顺带收拾了一个试图找许艺加联系方式的登徒子。
　　听着厨房里的动静，林嘉容又闭上了眼睛。
　　“林哥，你们闹矛盾了吗？”
　　“没有。”
　　“那你这突然上学，又突然不上学……”
　　林嘉容抓起一个抱枕，向薛谦砸了过去。
　　“闭嘴，别吵我。”
　　薛谦默默地接了抱枕，把它放好。
　　好吧，好吧！
　　他还是不要当炮灰了，老老实实坐着得了。
　　晚饭差了一盘素菜，许艺便跟林嘉容商量着，去阳台弄点能吃的菜下来。
　　“我跟你一起去吧。”
　　林嘉容站起身，跟上了许艺的步伐。
　　薛谦也赶紧放下了游戏，跟上了他们。
　　这个造价百万的菜园子，他还是很有印象的！
　　得上去瞧瞧，看看它们长势如何了。
　　“好家伙，一片青绿啊！”薛谦感叹起来。
　　这么冷的天，阳台这儿却还是初春一般的温暖，意味着林嘉容还特地给她的菜园子加了空调！
　　天哪！
　　这些菜肯定是上辈子救了人，这辈子才有这么好的待遇吧？
　　“林哥简直了，花这么大代价，就为了养几颗菜！”
　　说着，他又看向了许艺：“有时候，我真是羡慕你啊，许同学！”
　　瞧瞧他，跟了林嘉容这么多年了，也没有这么好的待遇啊。
　　许艺被他说得不好意思起来，连忙转移话题：“要小萝卜吗？要生菜吗？我给你装点在袋子里，你带回去尝尝吧！”
　　薛谦连忙摆手。
　　这菜花了如此大的代价保养，他要是带回家的话，肯定会被林嘉容打死的。
　　事实证明他的想法没错。
　　在林嘉容听说了许艺打算送菜给薛谦的这件事情之后，皮笑肉不笑地说了一句：“我记得薛谦爱吃肉，不爱吃蔬菜，让他把冰箱里剩下的几块猪肉带回去吧。”
　　薛谦：“嘤嘤嘤~”
　　他不爱吃猪肉，他爱吃牛肉好吗？
　　请把冰箱里那盘酱牛肉送给他，他会感恩的。
　　林嘉容又像是会读心术那样，慢悠悠地来了一句：“酱牛肉什么的，我打算留着做下一周的午餐和晚餐，毕竟是许艺同学亲手给我做的呢。”
　　薛谦：“嘤嘤嘤！”
　　好吧，好吧。
　　他错了，他不该惦记那个的。
　　唉，今天也是羡慕许艺同学的一天。
　　她给林哥送的东西，每一样都会被好好珍惜，而他送给林哥东西，说不定转眼就出现在别人的手里了！




第102章 102.确认默契的存在
　　有了新鲜蔬菜，还有了新鲜的香菜、蒜叶，那今天的晚餐就圆满了。
　　可惜，饭桌上的气氛，有些僵。
　　薛谦不敢随便说话，只能默默扒饭。
　　嗯~
　　该说不说的，男嫂子的厨艺真没得挑！
　　他已经完全被征服了。
　　“天气预报说，今晚会下雪。”
　　林嘉容放下筷子，突然说了这样一句话。
　　许艺看向了他。
　　林嘉容托着下巴，回看她。
　　眼神交汇的那一刻，许艺感觉脸上开始发烧了。
　　林同学这深情款款，如同看待艺术品的眼神，搁谁不迷糊啊？
　　不对！
　　他这眼神，没那意思。
　　许艺又赶紧打住了自恋的想法，避开了对方的眼神。
　　林嘉容站起身，用湿纸巾擦拭着手指。
　　刚刚的某个瞬间，她应该是对他心动了吧？
　　可惜，这个瞬间太短，他看得不是太清楚。
　　唉~
　　为什么自己会得这种患得患失的毛病呢？
　　以前明明很自信的来着。
　　林嘉容对人心的琢磨，显然还不够透彻。
　　恋爱什么的，果然还是一窍不通。
　　“吃得差不多了吧？走，我带你们去楼上看看，我那幅准备送去参赛的油画吧。”
　　吃饭培养不了的感情，还是让艺术来替他阐明吧。
　　……
　　一个安静祥和的雪夜。
　　一个自己很想要永远陪着走下去的人。
　　还有，一幅即将被送去参赛的油画。
　　一切都是完美的。
　　但，对完美的追求近乎苛刻的林嘉容，仍然觉得，差了点东西。
　　非要让他形容一下，差的是什么的话，那应该是一种神韵。
　　如果在之前，他心境平稳的时候，那这种神韵是很容易得的。
　　可现在，他得不到了。
　　只要提起画笔，他就会想到许艺，以及与许艺相处的点点滴滴。
　　这对于一个记忆力很好的人来说，无疑是折磨。
　　他想要她。
　　想得要命。
　　可是，一旦想到要动用暴力手段，强行占有她，他就会想到她在疗养院里，孤独无助，低声啜泣的样子。
　　他下不去手。
　　他会觉得良心剧痛。
　　按理说，他这样的人，根本不应该有良心这种东西来着……
　　都怪这可爱又让人烦恼的小猫咪，害他有了多余的情绪。
　　这就是所谓的，甜蜜的忧虑吧？
　　“所以，林同学，你的绘画主题已经定下来了吗？”
　　许艺看着那幅已经是半成品的油画，心里有些沉重。
　　看来，他的艺术创作，很快就不会再需要她的协助了。
　　林嘉容浅笑一声，道：“快了，最近灵感挺好的。”
　　其实灵感都要枯竭了。
　　因为始终找不到那一种神韵，这幅画的进度，迟迟无法继续。
　　难得也被允许参观他的画作的薛谦，看着白纸上这一堆、那一堆的色块，有些郁闷。
　　这算是哪门子的绘画主题？
　　为什么许艺能够看出来，他就看不出来？
　　莫非他们三个人长了不一样的脑回路？
　　真是奇奇怪怪。
　　许艺指了指其中一块白色的颜料：“这是打算画雪山，对吗？”
　　林嘉容：“是啊。”
　　薛谦震惊脸：“我靠，这是雪山？”
　　许艺又指了指一块黑色的颜料：“这是树林，对吗？”
　　林嘉容：“是呢。”
　　薛谦使劲揉了揉眼睛，往后退了退，又往前走了走，反复端详这块颜料。
　　但是，无论怎么去看，也不觉得它像是树林啊。
　　许艺又指了一块颜色比较繁杂的色块：“这是少女吗？”
　　林嘉容点了点头。
　　眼神里，藏着浓浓的宠爱之意。
　　正所谓是一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
　　看来他与小猫咪同吃同住，又时常进行近距离交流，还是很有效果的。
　　默契这种东西，还是渐渐培养出来了啊。
　　看着他们俩眼神交流的场面，薛谦叹了口气，决定不去研究艺术这玩意儿了。
　　这玩意儿和他八字不合。
　　“那啥，林哥，我先回家了，万一等下雪下得太大了，我就走不了了。”
　　薛谦准备提桶跑路。
　　毕竟要是走不了的话，就得强行留下，大吃好几斤的狗粮。
　　吃狗粮还不要紧。
　　最要紧的是，如果他们俩进展不顺，他很有可能还得当炮灰。
　　这对于一个单身狗来说，实在是太难顶了。
　　林嘉容点了点头，起身。
　　“我送你到门口。”
　　……
　　他们两个下了楼，许艺则负责收拾碗筷。
　　她打开窗帘，看了一眼窗外。
　　果然是开始下雪了。
　　路上的行人寥寥无几，只有几盏路灯，还照常亮着。
　　灯光下的雪花飞舞，如同精灵一般灵动。
　　许艺一时间看得有些呆了，突然想到林嘉容那种随手拍照的习惯，便悄悄摸出手机，对着窗外的景色，摁下了快门。
　　没什么拍照天赋的她，拍得相当难看。
　　她叹了口气，有些沮丧地摁下了删除键。
　　这么贵的手机，在她的手里，用得啥也不是。
　　她又难免想到，林嘉容对光和影的研究是多么的高级，无论是哪个角度拍出来的照片，都带着一种梦幻的美。
　　“林同学是天才啊。”
　　这样的天才，以后会去什么样的学校呢？
　　应该也是艺术方面的学校吧。
　　许艺倒是希望他能够继续艺术方面的研究，不至于埋没了他的天赋。
　　至于自己……
　　“到那个时候，应该也就是正式分道而行的时候了吧。”
　　毕竟，她和林夫人的约定，也只是到高中毕业。
　　没了那份约定，她也不再好意思赖在林家了。
　　至于她和林嘉容的伴侣约定……
　　大概，也是到那个时候，就该结束了吧。
　　想到“结束”这两个字，许艺心里有些空荡荡的，甚至是惶惶不安的。
　　她一向擅长服从安排，不擅长做挽留或者挣扎。
　　可是，一想到林同学要亲自开口，撵她离开，她还是会感到难受的。
　　“唉，我在想什么呢！”
　　许艺意识到，自己今晚这思维发散得有些广了。
　　这都是半年之后的事情了，她这会儿难受什么呢？
　　还是老老实实地洗碗、刷盘子、擦桌子、拖个地什么的吧。
　　……
　　楼下。
　　林嘉容和薛谦两人，并肩而行。
　　原本只是说将薛谦送到楼下的林嘉容，不知不觉就把人送到了路口。
　　“谦儿，我问你个问题。”
　　“啊，林哥，你说。”
　　林嘉容将双手放进兜里，淡然开口：
　　“非常想要睡一个人，要怎么做？”




第103章 103.女人说不要，那就是要
　　薛谦震惊了！
　　薛谦沉默了。
　　好问题啊，林哥！
　　这问题它好就好在好变态。
　　这问题它妙就妙在他根本答不上来。
　　说起来，林哥到底怎么想的，竟然问他一个单身狗这种问题？
　　还有，你们俩应该已经睡过了吧！
　　为什么又来问这种问题？
　　见薛谦一脸便秘的表情，迟迟没有回答，林嘉容有些不悦。
　　林嘉容：“回答呢？”
　　薛谦又要跪了：“哥，您真是我的亲哥，知道我没有谈过恋爱吧？”
　　林嘉容奇怪道：“我问的问题，和谈恋爱没关系吧？”
　　薛谦深呼吸一口气，惊恐地看着他：“哇，林哥！不谈恋爱就想把人睡了，这合理吗？”
　　林嘉容略微想了想，道：“不太合理。”
　　薛谦放松下来：“是噻！你先跟人家确定恋爱关系，再慢慢地培养感情啊！”
　　林嘉容再度看向他：“具体，要怎么操作？”
　　瞧瞧，这位今天真是跟他杠上了。
　　薛谦很想说，我真的不懂谈恋爱啊，亲！
　　别搞我了好不好？
　　我这么着急地提桶跑路，就是怕你要拿我当炮灰啊。
　　结果还是避免不了炮灰的命运。
　　薛谦只好凭借着这段时间问女生们借言情小说观看的经验，来一顿忽悠。
　　“那，那就先牵手吧。”
　　“已经牵过了。”
　　“噢！那么，试着拥抱……”
　　“也抱过了。”
　　“嘶~”这下给薛谦整不会了：“那么，那么有没有试着躺在一张床上呢？”
　　林嘉容郑重地点了点头。
　　薛谦扶额：“我说，林哥，你都到这一步了，应该已经是睡上了吧？”
　　林嘉容摇了摇头。
　　“因为我们只是伴侣关系，还没有谈恋爱。”
　　这话，让薛谦感觉自己的脑回路打结了。
　　是伴侣，却没有谈恋爱？
　　那你们这伴侣，算是哪门子的伴侣？
　　薛谦不敢想。
　　薛谦也不敢问。
　　林嘉容叹息一声，认真地发愁：“她也好像不是很想跟我谈恋爱的样子。”
　　薛谦抓住了问题的关键：“诶，林哥，你等会儿……”
　　他们俩同时停下了脚步。
　　彼此看了对方一眼。
　　薛谦摸着下巴，若有所思道：“林哥，你这个不想谈恋爱的结论，是怎么来的？”
　　这倒是把林嘉容问倒了。
　　这个结论是怎么来的？
　　许艺看到他就跑，还总是说“不要”、“不能这样”，难道还不算是证据吗？
　　“我个人感觉吧。”
　　林嘉容深呼吸一口气，惆怅地仰头望天。
　　“我想，她应该是不想谈的，如果想，那应该早就告诉我了。”
　　薛谦擦了把冷汗。
　　天啦撸。
　　一向聪明绝顶的林哥，竟有如此憨憨的时候。
　　“我说，林哥啊，你难道没有听说过，女人说不要，那就是要？”薛谦试着点拨对方：“啊，当然，我并不说许艺他是女孩子……”
　　林嘉容一脸怀疑地看着他。
　　“你这确定没有自作聪明的嫌疑吗？”
　　薛谦沉默片刻，道：“反正小说和电视剧里都是那么演的。”
　　“太冒险了。”
　　林同学已经小心谨慎了这么久了，真的不想因为薛谦的一个馊主意，前功尽弃。
　　“我宁愿先和她建立肉 体 关 系，再考虑谈恋爱的事情。”
　　好家伙。
　　这主意，岂不是更馊吗？！
　　薛谦的表情，此时此刻很难用言语来形容。
　　他承认，还是自己见识得少了。
　　竟然不知道还有这种玩法。
　　于是，
　　薛谦同志脱口而出：
　　“想要走肾不走心，是渣男行为啊，林哥！搁谁不跑路啊？”
　　林嘉容把脸一沉：“你说什么？”
　　“没没没……我啥也没说！啊，车来了，我先走一步，告辞！”
　　看着薛谦逃难一样远去的背影，林嘉容开始重新考虑，谈恋爱这件事情。
　　也许，他应该主动一些？
　　像是言情小说描写的那样，捉住她的手腕，将她壁咚，使其娇羞。
　　然后一顿痴情告白？
　　那么，万一许艺拒绝了他，并且像是言情小说描写的那样，赏他一个耳光怎么办？
　　林嘉容倒是不介意被她打耳光，只是害怕彼此之间的距离，再次变远。
　　考虑到她已经渐渐接受了彼此的肢体接触……
　　他果然还是觉得，先睡一觉，再谈恋爱，会更靠谱。
　　“今晚，我要郑重地跟她谈一谈。”
　　……
　　林嘉容回到别墅，关上门。
　　许艺还在擦桌子。
　　林嘉容坐在了离她最近的位置，托着下巴看她。
　　被他这样目不转睛盯着看的许艺，心里毛毛的。
　　今天，她应该没有做错事情吧？
　　难道是她觊觎他的心思，被他发现了？
　　怎么办！
　　她是不是今晚就要被赶出去了！
　　许艺想到这里，心情顿时就变得沉重了。
　　她该不该提前向林同学坦白，自己这罪恶的妄想？
　　如果坦白之后还是被赶出去的话，她……
　　她以后要怎么养活自己，还有生病的老妈？
　　“许艺。”
　　“在！”
　　突然被叫到名字的许艺，吓得差点打碎杯子。
　　林嘉容向她招了招手：“过来。”
　　听话且常常无条件顺从的许艺同学，自然是战战兢兢地走了过去。
　　她在他的面前坐了下来。
　　“我要问你个问题。”
　　“嗯……林同学，你说吧。”
　　许艺已经做好了被赶走的准备。
　　林嘉容却是向她伸出了手，握住了她的手腕。
　　“许艺同学，你愿意跟我……”谈个恋爱。
　　“跟我……”谈个恋爱吧。
　　“我的意思是，你愿意跟我睡觉吗？”唉，战败了。
　　话到嘴边，变成了睡觉。
　　许艺抬起头看他，眼神茫然。
　　她咬了下嘴唇，欲言又止。
　　林嘉容继续道：“为了艺术创作，跟我睡一觉吧！”
　　越说越离谱。
　　这会儿，别说许艺要不要赏他一个耳光的问题了，他自己也想要赏自己一个耳光。
　　这件事情，分明已经跟艺术创作没有关系了啊。
　　眼前坐着的小可怜，眼眸轻垂。
　　声音，也变得虚幻。
　　许艺：“只是……睡一觉吗？”他果然没想跟她谈恋爱。
　　林嘉容：“嗯。”不，其实是想要谈恋爱。
　　两个人的脑电波交流，显然停在了错误的频道。
　　交流失败。
　　大失败！
　　许艺心情复杂：“那么……睡一觉之后……我们……”或许还有谈恋爱的机会吗？
　　林嘉容握住了她的手指，将她的手掌，放在了自己的心口：
　　“我答应每天教你数学，物理，化学，多晚都可以。”




第104章 104.这小身板可能承受不了
　　虽然是完全错误的交流，但却收获了意外的效果。
　　许艺犹豫了整整两个小时。
　　终于还是点头了。
　　她知道谈恋爱的最终目的，也就是这个。
　　她也知道，自己的身体其实对这事并不排斥。
　　甚至在变成女孩子之后，还幻想过好几次……
　　咳咳咳。
　　幻想归幻想啦！
　　这毕竟是做坏事，她不可能表现出任何期待的样子。
　　她不希望自己在林同学心中的形象，变成引诱他人犯罪的妖怪。
　　“但是……林同学……”
　　她点头是点头了，却没有说今晚就要履行承诺。
　　主要是今晚的谈话，已经太刺激了！
　　她可能需要好几天的修身养息，才能够平静下来。
　　林嘉容这会儿又恢复了耐心和细致的状态。
　　他握着她的手。
　　摩挲着她的手指。
　　安静地等着她的宣判。
　　“林同学，可以给我一点准备的时间吗？”
　　许艺心跳快得有些离谱。
　　过于紧张的她，这会儿都有了一些晕眩的感觉了。
　　“马上要期末考试了！我想，这段时间……这段时间先学习为重！”
　　其实，她就是怂了。
　　想到曾经不小心偷看到的，一些只可意会不可言传的漫画、电视剧、小说，许艺就感觉瘆得慌。
　　未知的事物，往往是最可怕的事物！
　　她怕自己会因为想着要报恩，而死在报恩的路上。
　　林嘉容看着她这小怂包的样子，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“好。”
　　别说只是等待期末考试结束。
　　就算是再让他等个三五年，他也兴许会同意的。
　　对于一个喜欢守株待兔的猎人而言，等待的过程，同样会叫他兴奋不已。
　　但是……
　　现在的问题是……
　　他马上就需要交出画稿，送去参赛。
　　如果迟迟没有充足的灵感，那他岂不是只能一直持有一份未完成的作品了？
　　唉。
　　罢了。
　　不过就是五年一次的比赛。
　　不过就是得奖之后，可以向他的父亲证明，自己不靠家里的势力，也能扬名立万。
　　不过就是会因为这幅未完成的作品时时头痛，夜夜难眠。
　　无所谓。
　　比起这些……
　　他更期待小猫咪之后会如何满足他。
　　他更期待彼此这段关系的未来走向。
　　他更期待的，是自己的人生。
　　“林同学，你的油画，怎么办？”
　　在林嘉容准备放弃的时候，许艺却又提起了这回事。
　　她虽然不是很懂他的艺术，但却好像能够感觉到，他此刻灵感枯竭的窘迫。
　　这件事情，对于林同学而言很重要。
　　她希望自己能够帮他解决。
　　林嘉容松开了她的手，站起身，走向了落地窗。
　　屋外，大雪纷飞。
　　橘黄色的路灯光，像是给雪花镀上了一层金色的壳。
　　而这些雪花，则给这片大地，穿上了银色的衣。
　　林嘉容闭了闭眼睛。
　　他感受着从窗户缝隙里，吹进来的冷风。
　　风里，似乎还带着一种清淡的香气。
　　就像是将小猫咪搂在怀里，一起躲在被子里的舒服。
　　“许艺同学，我想，如果有你的帮助，那这幅画，应该会是我迄今为止的人生中，最完美的作品。”
　　他睁开眼睛。
　　窗户的影子上，他能看到，许艺站起身，走到了他的身后。
　　许艺深呼吸一口气，小声道：“林同学，你说吧，我能为你做点什么？”
　　林嘉容回头看她。
　　伸手，将她搂在怀里。
　　像是摸猫猫头一样，摸了摸她的脑袋。
　　真乖。
　　明知道有可能吃亏上当，还主动地投怀送抱了。
　　看她这么乖巧的样子，林嘉容觉得，自己要是还坑她的话，那就不算是人了。
　　“那就劳烦许艺同学，帮我捏捏肩膀，捏捏腿，让我放松一下吧~”
　　……
　　这个捏肩、捏腿的提议，到底算不算是坑人，那还尚且没有定论。
　　因为之前有了那个“一起睡觉”的绝对坑人的提议，捏肩、捏腿什么的，就显得很小儿科了。
　　林嘉容特地去洗了个澡，换了一身衣服。
　　重新坐回到位置上的时候，他铺开了画纸，也准备好了各种绘画的工具。
　　看起来，的确不是想要占她的便宜，而是真的想要为绘画找寻灵感。
　　许艺看着他这一本正经的样子，难免放松下来。
　　“林同学，我……我去洗个手……”
　　“不用洗，等下说不定还要你帮忙递画笔。”
　　许艺点了点头。
　　“噢！”
　　她又凑上前一些，看了看他的绘画进度。
　　到处都是色块。
　　按理说，她应该看不出来，这张画的成品该是什么样子。
　　可是，她偏偏看出来了。
　　林嘉容突然觉得，她可能也有绘画方面的天赋？
　　要不，让她来试试？
　　“许艺，如果让你来画这幅画，你会怎么画？”
　　林嘉容的问题，让许艺有些答不上来。
　　“我，我不懂……”
　　她那糟糕的绘画技术，也好意思拿出来献丑吗？
　　林嘉容却给她递了一只铅笔。
　　“你试试看。”
　　“啊？这……”
　　许艺连忙摆手，身体力行地表示抗议。
　　林嘉容叹了口气，道：“刚刚某些人还说，要帮助我呢。”
　　说着，他又故意给了她一个伪装出来的可怜表情。
　　“唉，真是的，真是的呢~”
　　这语气，听起来很有撒娇的味道。
　　许艺捂住噗通乱跳的小心脏，艰难道：“林同学！我……我……”
　　“试试吧。”
　　他又一次递上了铅笔。
　　“如果不满意，还可以擦掉。”
　　盛情难却。
　　许艺还是被迫接下了笔。
　　站在桌边，弯着腰画画，着实是一件辛苦的事情。
　　林嘉容突然伸出手，轻轻松松将她抱起来，搁置在自己的腿上。
　　“这样，会容易一些吧？”
　　“唔。”
　　容易个鬼啦！
　　许艺的注意力，完全被他撩走了。
　　手里的笔都要握不住了。
　　“快点画，让我看看，你的想法。”
　　许艺僵着背脊，不敢乱动。
　　曾经身为男孩子的她，很清楚某些地方有多坚硬，就会有多么脆弱。
　　她只能坐在这个位置，不能乱动，否则他们俩有要做姐妹的可能性。
　　提起笔，小心翼翼地放到画布上。
　　犹豫片刻，画上了一只简笔画的羊。
　　林嘉容：“……噗。”
　　他不客气地笑了起来。
　　这可是写实风格的油画啊，你画个简笔画的小羊做什么？




第105章 105.忽悠她拍张情侣照
　　听着身后的笑声，许艺红了脸。
　　她知道自己画的很怪。
　　她很清楚自己的画技有多么糟糕。
　　但是，那又有什么办法？！
　　是他非要让她来画的。
　　“我不要画了，林同学，让我下来！”
　　许艺挣扎着要走，又被他提溜了回来。
　　林嘉容轻轻地拍了拍她的脑袋，让她稍安勿躁。
　　他拿起画笔，在画布上稍微修改了一下。
　　一只圆滚滚的绵羊，就这样出现了。
　　“呃？”
　　许艺呆了一下。
　　这让她想到了一句不知何时听来的笑话。
　　于是，她下意识地就讲了出来：
　　“要是我和林同学一起去庙里偷吃供果，估计只有我被抓。”
　　林嘉容奇怪地看着她：“供果？”
　　这个笑话已经讲了一半了，那也就只能继续讲下去了。
　　“因为……因为林同学是真的神……”
　　意识到她讲了一个冷笑话的林同学，笑得更开心了。
　　“我曾经以为，许艺同学会是一个一本正经到无趣的人。”
　　现在看来，还是他草率了。
　　许艺很清楚地意识到，他不是在笑那个笑话，而是在嘲笑她。
　　这让她更想要逃跑了。
　　这种时候，她说什么笑话给他听啊？
　　明知道他是个很正经的人啊。
　　偏偏林嘉容要摁着她的肩膀，让她老老实实地坐在位置上。
　　“继续吧。”
　　……
　　……
　　两个小时之后。
　　这幅让林嘉容觉得，可能一辈子也画不完的画，就以这种微妙的方式，画完了。
　　果然，许艺这家伙，是有天赋的。
　　而且，与他心有灵犀。
　　她绝对是他的灵感宝藏！
　　林嘉容下意识地搂紧了她的腰。
　　他可真的希望有魔法什么的，能让她变得只有手办大小，一天24小时地待在他的身边。
　　“画展的场馆，离这里有些远。”
　　“而且，靠近山区，晚上很冷。”
　　“不过，那里的人擅长做一种糖艺，味道很好……”
　　说到这里，许艺大概就能意识到了，林同学想要忽悠她一起去。
　　“入场的门票有点贵。”
　　“不过，我可以用家属的名义带你进去。”
　　“只不过，可能需要许艺同学穿一下女装什么的。”
　　好，很好。
　　许艺这下是可以确定了，他就是想要忽悠她一起去。
　　而且，还要忽悠她穿女装！
　　虽然女装什么的，对于她来说没什么压力了，但是，等她看到林嘉容给她准备的新款女装之后，还是红着脸，拼命摆手，试图拒绝。
　　太羞耻了！
　　这好像是麻衣学姐穿过的兔女郎吧？
　　她怎么可能穿着这个出门啊！
　　林嘉容：“你不会以为，这套衣服要穿着出门吧？”
　　他故意装模作样地打量着眼前的这套兔女郎装。
　　明明就很想让她穿，却偏偏要反着说。
　　“它的确很棒，但我觉得，穿给其他人看，就有点……”
　　“没有！我没有想要穿给别人看！”
　　许艺赶紧否认。
　　她怎么可能穿这个给别人看！
　　别说是穿给别人看了，就是让她自己看看，也觉得不好意思啊。
　　在她的目光注视下，林嘉容将这兔女郎的套装摘下来，放到了床铺上。
　　然后，又拿出了一套白色长裙。
　　看起来，这款式就要正经许多。
　　不过，林嘉容打量了她的身材之后，摇了摇头。
　　“你，有点小了，估计撑不起来。”
　　“什、什么有点小？”
　　许艺低下头，看了看。
　　很快，她就意识到，他说的是哪里小了。
　　“我……我……”
　　这种时候，她不应该道歉的，对吧？
　　为什么她净是想着要说“对不起”了！
　　许艺小声地嘀咕起来。
　　“我也不想这样的。”
　　“不对……”
　　“我，我觉得我不需要那么大的！”
　　“总之……”
　　她又开始一个劲地为自己辩驳了。
　　一紧张就结巴的毛病，绝对是改不了了。
　　林嘉容伸手，摸摸她的脑袋，让她安静下来。
　　“我有更适合你穿的衣服，别急。”
　　紧接着，他又拿出了好几套的裙装，以及各种各样的丝袜。
　　看着这一柜子的女装，许艺是觉得挺感动的。
　　但是，感动之余，又觉得好像哪里不太对劲。
　　林同学这些女装，真的都是为她一个人准备的吗？
　　他究竟是什么时候，了解到她的尺寸的？
　　如果是从她入职那一天才了解的话……
　　这么短的时间里，准备得了这么多衣服吗？
　　一些疑虑，不可避免地浮上了她的心头。
　　可是，最后还是被她给否决了。
　　“有钱人做衣服，应该是要容易一些的吧？”
　　窥探隐私什么的……
　　这会是正经的林同学做的事情吗？
　　人家有必要窥探她的隐私吗？
　　这样一想，许艺又开始觉得自己是自作多情了。
　　“我还是不要疑神疑鬼的了。”
　　她伸手接过了林嘉容给她搭配的女装。
　　换下身上的这一套，将它试穿上。
　　冬日里的女装，大多绕不开臃肿这个缺点。
　　但是，许艺这样瘦瘦小小的身板，就穿什么都合适了。
　　臃肿的款式，反而衬托得她越发娇俏可爱。
　　林嘉容的眼光，向来不会有错。
　　白色的针织衫，配上学院风格的短裙，再搭配上一双棕色的短靴，很有青春少女的气息。
　　林嘉容摸了摸下巴，满意地“嗯”了一声。
　　“就穿这一套吧。”
　　紧接着，他又拿出了一套男款的针织衫。
　　在身上比划了一下。
　　“我穿这个的话，咱们俩会更像是情侣，对吧？”
　　情侣……
　　这两个字，和伴侣两个字，明显带上了不一样的韵味。
　　许艺扒拉着针织衫的纽扣，装作有事可忙的样子。
　　看起来一脸的平静，实际上，早已经心慌不已了。
　　林嘉容换上了与她同款的针织衫，走到她的身边。
　　“抬头。”
　　许艺抬起头。
　　他正好掏出手机，摁下相机。
　　“笑一下。”
　　“……”
　　许艺这个时候只想要捂着脸，根本笑不出来。
　　林嘉容便捏了捏她的脸颊。
　　“放松。”
　　摁下快门。
　　一张简简单单的合照，就这样诞生了。
　　“好了，桌面设置，成功。”
　　“诶？！”
　　林嘉容炫耀似的，将手机桌面在她面前晃了晃。
　　“等下，我还要拿它发个朋友圈。”
　　“不要啦！”
　　许艺这下是真的慌了。
　　“不可以！”
　　林嘉容摁住了她准备抢夺的那只手。
　　他憋着坏笑，道：
　　“我的朋友圈，仅你可见，放心了吗？”




第106章 106.这叫做花式秀恩爱
　　“咦，听我说了仅你可见之后，你好像很开心？”
　　林嘉容敏锐地捕捉到了她的小情绪。
　　“许艺同学，你不对劲哦。”
　　“我……我不理你了！”
　　感觉上当了的许艺同学，明显有了小情绪。
　　林嘉容觉得，这真是个不错的现象。
　　软软的小奶猫，终于懂得生气了，也懂得跟他反抗了。
　　嗯，什么时候挥舞她的小拳拳，来好好地揍他几下呢？
　　林嘉容感觉自己最近的爱好是越来越怪了。
　　以前他享受欺负人的感觉，现在，却总是期待被人欺负。
　　许艺自然是不敢揍他的。
　　或者说，她压根就没有想过，发泄愤怒还可以使用揍人这种手段。
　　……
　　……
　　于是。
　　眨眼就到了带着画前去参赛的日子。
　　薛谦，以及林嘉容的其他小弟们，都知道这个重要的日子。
　　大家都表示要去给他加油助威。
　　林嘉容微微一笑，道：“好啊，你们想去的话，就跟着一起吧。”
　　薛谦：“好耶！”
　　林嘉容又来了一招峰回路转：“不过，我记得观众的入场券，一张要两万块。”
　　薛谦：“坏耶！”
　　呵呵，开玩笑。
　　他哪有两万块钱去给大哥加油助威啊。
　　还是发个朋友圈表表心意算了。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀：“不过，我有一张家属券，不要钱的。”
　　听到这话，原本已经失去了希望的薛谦，又开始眼眸闪闪发亮。
　　林嘉容收回了手：“不过，这张券已经给了许艺了。”
　　薛谦：“……”
　　好，他懂了。
　　林哥这一招叫什么？
　　这叫做花式秀恩爱。
　　这还是人吗？
　　他又想起不久之前，林哥还问他，要如何把人睡服这件事情。
　　现在看来，估计想睡人是假的，想要秀恩爱才是真的。
　　亲亲抱抱举高高大套餐都做了一遍，还能没有睡服？
　　这话说出去，搁谁也不能信啊。
　　搞了半天，人家都是凡尔赛，只有他是真的单身狗，每天还得去打发那个泼辣又爱胡搅蛮缠的季小姐。
　　想想都是泪。
　　“好吧，林哥，我不去了，我在家里为你加油！”
　　薛谦抹掉了自己的辛酸泪。
　　挥了挥手，转身要走。
　　这个时候，林嘉容又慢悠悠地来了一句：“不过，我花四万块钱，给你买了两张票。”
　　薛谦：“……”
　　林哥还是林哥，果然对他很棒棒！
　　等会儿，为什么是两张票？
　　薛谦突然意识到了一丝阴谋的味道。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀：“一张给你，一张你去给季浮云。”
　　薛谦差点给他跪下。
　　这是干啥呀！
　　乱点鸳鸯谱嘛！
　　他真的不想跟季浮云扯上更麻烦的关系啊。
　　林嘉容一本正经道：“季小姐说，她和你每天至少聊天两个小时，你还会帮她做数学题，帮她打饭，有一次放学的时候，你还借了两块钱给她坐公交车……”
　　薛谦大惊失色：“不！等等，这个我可以解释的！”
　　阴谋，都是阴谋啊！
　　他又不是自愿跟季小姐聊天的！
　　至于做题、打饭什么的，就更不是自愿的了！
　　为什么从林嘉容的嘴里说出来，就显得好像是他很主动呢？
　　这可真是天大的冤屈。
　　林嘉容很阴险地笑了笑：“她哥说了，要是哪位勇士能陪着她去玩一天，可以送他一台99新的高配外星人。”
　　刚刚还一副宁死不屈的小表情的薛谦同学，一瞬间就安静下来了。
　　这……
　　这种条件，说真的，很难拒绝的。
　　倒不是说他是在乎那台高配外星人，而是他觉得，季小姐虽然刁蛮任性，但好歹颜值在线。
　　再说了，是谁都有机会去看那种高端画展的吗？
　　这门票多难买啊，是吧。
　　他作为一个新时代的男性，得懂得欣赏艺术，对吧！
　　“林哥，你就是我亲哥！”
　　薛谦一下子抱住了林嘉容的大腿。
　　“无论如何，就算是下刀子，下冰雹，我都得去！”
　　林嘉容的计谋，这就得逞了。
　　他的目的，当然还是为了甩掉季小姐这个麻烦精。
　　为此，牺牲一台刚刚拆开包装的高配外星人，再送出两张门票，他都不觉得心疼。
　　他需要创造一个和小猫咪单独相处的机会。
　　此时此刻，
　　并不知情的许艺同学，正趴在桌上，一笔一划地记录着什么。
　　林嘉容凑过去看了一眼。
　　“生活用品？药品？饮料？”他有些纳闷了，“你记这些干嘛？”
　　许艺不好意思地埋下了头：“我听说，那个场馆里……东西都很贵的……”
　　其实还是想要省钱。
　　她是每时每刻都在想着省钱。
　　记下这些可能用到的东西，一并买了，装进背包，带去场地里。
　　到时候，就不必花冤枉钱了。
　　林嘉容深呼吸一口气，努力保持平静：“许艺，我再次告诉你，我不缺钱的，真的。”
　　许艺点了点头：“我知道的。”
　　林嘉容又道：“你作为我的家属，在场地内，吃喝用度都不必额外给钱的。”
　　听到这话，许艺可就不困了。
　　“意思是，可以免费的吗？”
　　林嘉容点了点头。
　　薛谦困惑道：“是吗？我记得票上写的是……嘶！”
　　话没有说出来，他就被林嘉容不客气地拧了一下。
　　林嘉容给了他一个警告的眼神。
　　薛谦：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　岂可修。
　　“既然是免费的，那这些东西我就不带了。”
　　许艺把这张草稿纸折了一下。
　　小心地夹在书里。
　　“不过，还是要准备便当的吧？”
　　“不用。”
　　“那，那我就带两瓶水，再买几个小橘子吧。”
　　“……好。”
　　林嘉容意识到，想要不让她带东西，是很难的事情了。
　　算了，她高兴就好。
　　看着这个勤俭持家的小可爱，薛谦突然理解了林哥对她的偏爱。
　　明明他林某人有那么多的钱，有那么多人都是冲着他的钱去的，只有许艺视金钱如粪土，和他算得这么清楚。
　　这一点，就算是他薛某人，也自愧不如。
　　在专车到门口接人之前，许艺已经买好了水果和零食。
　　甚至还有薛谦他们的一份。
　　薛谦感动到差点抹眼泪了。
　　和时常坑人的林哥相比，许艺简直是小天使啊。
　　不行！
　　以后，他得多帮许艺做点值日。
　　倒垃圾什么的，他全包了！




第107章 107.他的箱子里装了什么宝贝
　　汽车缓缓启动。
　　前往比赛场馆。
　　季浮云看着身边的薛同学，心情不太美妙。
　　搞什么！
　　为什么这家伙非要跟他们一起去啊？
　　季成焕坐在了薛谦的边上，同情地拍了拍薛谦的肩膀。
　　他的眼神，意思很明确了：征服我妹的任务，就交到你的身上了！
　　薛谦无奈地叹了口气。
　　他心想，要不是看在那台外星人的份上，我才不会来。
　　现在正是拿人的手短，没得选了。
　　“薛谦，我要吃橘子。”季浮云开始折腾他了：“赶紧给本小姐剥一个！”
　　薛谦呵呵一笑，道：“我认为我没有那种义务。”
　　季浮云也同样呵呵一笑：“是吗？哥，开门，把这小子丢下去！让他自己去打车！”
　　话音未落，一个剥好的橘子，就放到了季浮云的手里。
　　薛谦咬牙切齿，却还得强颜欢笑：“季小姐，请！”
　　“3Q啦，薛大夫。”
　　季浮云笑得很开心。
　　让她感到意外的是，这橘子超甜！
　　看起来平平无奇，怎么这么好吃？
　　“薛谦，想不到你买橘子还有一手的嘛，挺甜的噢！”
　　薛谦哼了一声，撩了一把刘海。
　　“废话，这橘子是我嫂子买的，能不甜吗？”
　　看他这得意的样子，季浮云嘁了一声：“你嫂子买的，又不是你买的，你这么骄傲干嘛？”
　　薛谦白了她一眼：“你不懂，我嫂子那可是全天下最好的人。”
　　说着，他还要故意损一句：“你要是有我嫂子一半的贤良淑德，我都要追你了。”
　　说者无意，听者有心。
　　季浮云脸上虽然是不服气的表情，但心里却开始惆怅起来。
　　莫非，自己真的要学那些扭扭捏捏的小女生？
　　一想到自己娇滴滴说话的样子，她就感觉倍儿恶心。
　　还是算了，算了吧！
　　……
　　与此同时。
　　林嘉容那边的车上，就要和谐很多。
　　不过，也只是表面上的和谐。
　　他这会儿抱着许艺的腰，脑袋靠在她的肩膀上，闭目养神中。
　　许艺觉得这家伙是真的沉，推又推不动……
　　被靠着的这一会儿时间，她已经是腰酸背痛了。
　　不得不往后仰一下，分担腰椎的压力。
　　她这刚刚调整好姿势，林嘉容就又贴了上来。
　　完全变成了熊抱的姿态！
　　许艺：“……”
　　欺负人，绝对是欺负人！
　　这让她压力如山了都！
　　林嘉容幽幽地睁开眼睛：“这个姿势，舒服吗？”
　　许艺哼了一声：“林同学，你根本没有睡着！”
　　林嘉容微笑脸：“我睡了，真的。”
　　说着，手又放在了她的小腹上。
　　像是捏抱枕一样，捏了捏，揉了揉。
　　“我有一个觉得很怪的事情。”
　　林嘉容捏着捏着，手指就轻车熟路地挑开了她的针织衫扣子。
　　许艺大惊失色，立刻握住了他的手腕。
　　前面可是司机啊！
　　虽然有座椅挡着点，但，只要一回头，可就什么都看到了！
　　林嘉容倒也没有强行进入。
　　他只是隔着一层薄薄的布料，抚摸着她平坦的小腹。
　　“你的身体变成这样之后，还没有来过那个，对吧？”
　　“那个……是哪个？”
　　许艺果然是标准的迷糊型，做女孩子应该懂的那些知识，到现在也不懂。
　　“说话呀，林同学？”
　　这个姿势，让她觉得热起来了。
　　很想要推开身后的家伙，却又推不动。
　　林嘉容轻笑一声，凑近她的耳垂，突然就不轻不重地咬了一下。
　　“想知道？想知道的话，亲我一下？”
　　“我……我不想知道了！”
　　汽车在路上颠簸着，许艺每次想要起身，都会被颠下去，重新坠入他的怀抱。
　　林嘉容笑得很大声。
　　“好了，别挣扎了，我告诉你就是了。”
　　……
　　“你是说，例假……？”
　　许艺怔住了。
　　的确，从她变成女孩子到现在，从来都没有来过这个。
　　林嘉容如果不提醒的话，估计再过个八百年，她也发现不了这个bug。
　　“是啊，你的例假呢？”
　　林嘉容这会儿终于打算做个正经人了。
　　他坐直了身躯，与她保持了一个相对和谐的距离。
　　“你要是不会来例假的话，以后就不能怀孕生崽了。”
　　林嘉容打量着她那平坦的小腹，有些可惜地想着。
　　“我想，你应该是比较渴望一个完整家庭的人吧？我并不是说你一定要生孩子，但你想要那个的时候，如果没办法怀孕，还是会觉得遗憾的吧。”
　　许艺轻哼了一声。
　　她没说什么，只是低下头，摸了摸自己的肚子。
　　生孩子？
　　她觉得男人生孩子太怪了。
　　而且，现在考虑这个，也太早了点！
　　但，就算心理上很难承认，她也必须重视自己的生理状况。
　　渐渐隆起的胸口，说明她就是正在发育的女孩子。
　　和班里的那些女孩子们没有两样。
　　那么，不会来例假这个问题，就很严重了。
　　林嘉容战术性地后仰，推了推眼镜。
　　“或许，你需要我陪你去医院看看吗？”
　　“我……我想，还是……还是再等等吧……”
　　因为这种毛病去看医生，恐怕医生也不会信的。
　　毕竟，她不是生下来就当女孩子的普通人啊。
　　在不久之前，她还是正经的男孩子来着！
　　这个时候，林嘉容又凑了过来：“不过，我听说，多尝试一下负距离交流，容易刺激激素分泌哦。说不定，之后咱们尝试几次，你的例假就来了呢？”
　　许艺赶紧推开了他。
　　“别！别瞎说……”
　　他怎么回事啊？
　　为什么每一件事情，他都可以跟负距离交流那回事联系起来啊！
　　林嘉容摊了摊手，笑而不语。
　　说好了等她到期末考试结束，那他还是等得了的。
　　现在说这个，纯粹是想要调戏她，顺带给她做做心理建设罢了。
　　眼看着就要到目的地了。
　　林嘉容淡定地坐直了身躯。
　　“等会儿你就带着行李箱，先去酒店的房间。”
　　“嗯。”
　　“箱子里的衣服，你可以先试试。”
　　“……嗯？”
　　许艺这会儿想起来，他这次的行李箱，的确带的很大。
　　这次的展会，一共也就两天一夜，他有必要带那么大的行李箱吗？
　　“下车了。”
　　车刚好停稳，林嘉容推开了车门。
　　他从后备箱里，提出了那个硕大的行李箱，交给她。
　　笑容意味深长。
　　“亲爱的许艺同学，记得关上门，再试衣服哦。”




第108章 108.要变成迷路小猫咪
　　其实，就算林嘉容不提醒这句话，许艺也是会关上门再试衣服的。
　　不过，他的这句话，却是认真地加深了她对这个箱子里的东西的顾虑。
　　这里……
　　装了什么？
　　想到林嘉容那好几个衣柜的女装，她的心跳就快了许多。
　　这里，不会都是给她准备的女装吧？
　　天哪！
　　别，千万别，万万不可！
　　林嘉容可不知道她的内心在浮想些什么。
　　时间有些紧迫，他原本打算让她自己一个人去找位置的，但，一想到她几乎不曾出过远门，恐怕会迷路，还是决定亲自送她到房间了。
　　这次要入住的酒店，实在是高端大气上档次。
　　整体的装潢风格，一度让许艺想到了书上看到的那些古欧城堡。
　　如果不是沾着林同学的光，那她可能再过八百年也不舍得来这儿花钱。
　　毕竟，旁边就是门票价格敢卖到两万一张的会馆。
　　能来这里参赛、入住的，大多都是有钱人。
　　话又说回来，玩得起艺术的，又有几个是穷人呢？
　　许艺内心感叹，注定艺术这玩意儿与她无缘了。
　　“好了，就是这里。”
　　林嘉容打开门之后，顺手把门禁卡给了她。
　　“门禁卡插在这里，出门记得带上，有事去对门找薛谦，或者找季浮云也行。”
　　“嗯。”
　　许艺乖巧地点头。
　　“晚点我会来带你去吃饭。”
　　林嘉容一边说着，一边替她整理着被风吹乱的头发。
　　“不认识的人敲门，不要开。”
　　“记得了吗？”
　　许艺还是乖巧地点头，说了声“知道了”。
　　但，送走林嘉容之后，她又觉得有点奇怪。
　　这是完全把她当女儿来养了吗？
　　这种小事，幼稚园的老师就已经教会她了呀。
　　“哼，这家伙，果然把我当笨蛋。”
　　许艺有些不服气，却也没想着要反驳。
　　被人面面俱到地照顾着的感觉，实在是太安逸。
　　也是她从小到大，难得拥有的幸福体验。
　　她没办法排斥。
　　关上门之后，她在房间里走了一圈。
　　“咦？有厨房！”
　　看到厨房之后，她就想起了来这儿的路上，看到的菜市场。
　　如果自己做饭的话，就又可以省一笔了。
　　而且，自己做的东西，总要比点的外卖更加干净卫生的。
　　“正好接下来的几个小时都没事做，我去买点菜回来吧。”
　　许艺这样想着，揣上钱包和门禁卡，就准备出门了。
　　……
　　她这边刚刚从走廊出去，对门住着的薛谦，也出来了。
　　不过，他这不算是自愿出来的，而是被季小姐赶出来的。
　　季浮云一边往外赶他，一边把他的行李箱也丢了出来。
　　“男女授受不亲，你懂吧！”
　　“就算这里有三个房间，我也不想跟你住在一个屋子里！”
　　“我已经给你开了其他房间，你赶紧去！”
　　季浮云推着他往另一个方向去。
　　不用陪着这麻烦的大小姐，薛谦心里当然是美滋滋，但脸上还是要象征性地摆出一副不悦的表情。
　　“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，季浮云！”
　　“晚上你可别吓得睡不着，又给我打语音电话！”
　　“还有，我是绝对不会给你送外卖的，你也别来敲我的门！”
　　季浮云给他翻了个大大的白眼。
　　开玩笑吗？
　　她会吓得睡不着？
　　她会点外卖？
　　众所周知，美女为了保持身材，晚上是不会点外卖的。
　　“赶紧走你的吧，别啰嗦了。”
　　薛谦被她推进了另一个房间，顺手关上了门。
　　关上门的那一刻，彼此都暗暗地喊了一声“耶”。
　　“解放了！”
　　“解放啦！”
　　嗯，某种意义上来说，他们俩的默契，也真是没得说了。
　　沉寂了短短的三五分钟之后，他们不约而同地开门，准备去敲许艺的房门。
　　薛谦过来找许艺，自然是出于大哥的吩咐，来看看嫂子有没有什么需要他做的小事，比如说点外卖、买零食、倒垃圾什么的。
　　季浮云的目的就更简单了。
　　她就是单纯来找许艺打电动的。
　　房间里难得有这样高配置的游戏机，不玩可惜了。
　　于是，在许艺的门口再度相遇的两个人，又给彼此翻了个大大的白眼。
　　季浮云：“你没事吧？总来找许学长干嘛！你不嫌麻烦，人家恐怕都嫌你烦了！”
　　薛谦：“我们男人的事情，你少管。”
　　眼看着两人又要掐起来。
　　薛谦还是忌惮她的暴脾气，主动做了让步。
　　“算了，季小姐，你先吧，啊，你先！”
　　季浮云哼了一声，上前敲门。
　　结果当然是没人回应。
　　她回头，看向薛谦。
　　“你来？”
　　薛谦呵呵一笑，自信满满地上前敲门。
　　结果当然也是没人回应。
　　“应该是睡着了吧。”
　　薛谦摊了摊手。
　　季浮云又哼了一声：“刚来酒店，半个小时都没有，就睡着啦？”
　　说着，她掏出手机，给许艺打了个语音电话。
　　房间里。
　　沙发缝隙里，被许艺遗落下来的手机，嗡嗡作响。
　　季浮云皱着眉头，眼睁睁看着铃声响到结束，自动挂断。
　　“许学长真的睡了？”
　　……
　　这个时候。
　　已经到了菜市场的许艺，正在挑选着今天的晚餐。
　　“老板，要这条鱼。”
　　“再给我称一点虾。”
　　“蛤蜊来一斤。”
　　“生菜来一斤。”
　　“再来点羊肉卷。”
　　挑挑选选，买了太多。
　　很快就提不动了。
　　走出菜市场的大门时，天色已经完全黯淡下来。
　　许艺蹲在马路边，稍微休息了几分钟。
　　“呼……”
　　体力不够用，真是要命的事情。
　　要是够用的话，她都要提着这些东西走回酒店了。
　　现在，不得不打车。
　　出租车在她面前停了下来。
　　上车之后，司机自然地问了句：“小姑娘，去哪儿啊？”
　　许艺连忙道：“去……去……”
　　诶，等等。
　　那个酒店，叫什么来着？
　　哦，对了，她有把酒店名字拍下来，放在手机相册来着。
　　想到这里，她开始全身上下地摸索，找手机。
　　“小姑娘，到底去哪儿啊？”
　　司机大叔奇怪地看着她。
　　许艺一下子窘迫起来。
　　手机，不见了。
　　她为了买这些菜，把手机搞丢了？
　　没了手机，今晚她要怎么回去？




第109章 109.不结婚的话，很难收场
　　在司机大叔的目光紧盯之下，许艺的社恐症状，显然加剧了。
　　一紧张，她甚至觉得呼吸急促，大脑一片空白。
　　“别急，小朋友。”
　　司机大叔看她都快要把眼泪憋出来了，也是有些为难。
　　这多大点事！
　　不至于要哭吧？
　　“有什么困难吗？是没带钱吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　如果只是没有带钱的话，估计还好商量。
　　她是手机丢了，地址也不记得了。
　　最终，她还是推开车门，带着这大包小包的东西，下了车。
　　“对不起！我不坐了。”
　　望着这车水马龙的大都市。
　　身边走过的每一个人，都是她不认识的人。
　　华灯初上。
　　凉风习习。
　　许艺的惶恐，在这一刻，如同乌云一般，填满了她的整颗心。
　　她走了没几步路，又蹲在了马路边。
　　害怕，让她忍不住大口大口地喘息。
　　如同即将要缺氧而死的鱼。
　　“怎么办？”
　　“许艺，冷静……”
　　“你一定可以想起来，回去的路的。”
　　她一遍遍地安慰自己。
　　可是，越紧张越是想不起来。
　　就在这个时候，她看到了不远处的警局。
　　犹豫着是不是要过去……
　　又觉得，如果真的因为这样的小事，去麻烦警察蜀黍，实在是丢脸。
　　搞不好，还会成为很多人的笑柄。
　　毕竟，她不是幼稚园的学生，也不是小学生，而是即将踏入大学门槛的高三学生了。
　　“算了，沿着马路走吧。”
　　“只要是往这个方向走，总能到的！”
　　她再一次提起这些沉甸甸的饭菜，坚定地往前走。
　　“希望林同学不会责备我。”
　　“我又给他添麻烦了。”
　　“这，实在是太抱歉了。”
　　……
　　酒店里。
　　刚刚回到房间的林嘉容，手里捏着许艺遗落下的手机，发着呆。
　　根据他对许艺的了解来推断，这家伙多半是出去买菜了。
　　为什么是买菜呢？
　　毕竟，这个套房是带着厨房的。
　　许艺在看到厨房之后，一定会想着为了省钱而亲自做饭。
　　距离这里最近的菜市场，靠近星宸那所高中的国际部。
　　她大概率是去了那个菜市场。
　　至于买零食或者生活用品的可能性……
　　不说完全没有吧，也不会超过百分之十就是了。
　　他已经提前在这里准备了大量符合她口味的小零食，以及各种可能用得上的生活用品，而且都放在显眼的位置。
　　可以说是万无一失。
　　“早知道，应该连蔬菜这些也都准备好的。”
　　林嘉容叹了口气。
　　这算是自己的疏忽吧？
　　不过，因此可以看到迷路的小猫咪惶惶不安的样子，可能也很赚。
　　要是还能因此说服她玩一下他带来的那些小玩具，那就是血赚。
　　想到这里，林嘉容感觉又愉悦起来了。
　　这，真是最棒的意外啊。
　　想要拿捏一个小心谨慎的笨蛋，除了这个时刻，还有更好的选择吗？
　　“嗯~”
　　“该去接我的小猫咪回来了。”
　　“今晚，必须要好好地玩一下游戏才可以呢。”
　　欺负小猫咪，那不行。
　　小猫咪主动求欺负，那就很行。
　　……
　　这个时候。
　　许艺依然沿着马路，走走停停。
　　装着沉重贝类的塑料袋，勒得她手很痛。
　　常年不运动的双腿，这会儿如同灌了铅一样沉重。
　　走着走着，她就又开始迷糊了。
　　周围的这些建筑物，为什么都长得差不多？
　　她应该往哪一个方向继续走？
　　“哎，小姐姐，需要帮助吗？”
　　这个时候，一个长了一张路人甲的脸的小男生，向她打了招呼。
　　“我看你提这么多东西，很难走吧？”
　　许艺警惕地护住了自己买的这些饭菜。
　　小男生嘿嘿一笑：“这么紧张干嘛？我难道还会抢你的菜吗！”
　　说着，他就要伸手，替她接过手里的东西。
　　许艺像是受到了巨大的惊吓，立刻往后退了好几步。
　　紧接着，也不知道是哪里爆发出来的力量，让她头也不回地飞快跑走了。
　　小男生挠了挠头发。
　　“咦，我有这么吓人吗？”
　　他也真的只是想要帮个忙而已。
　　看着许艺跑远了的背影，他有点沮丧，甚至有一种被冒犯到的感觉。
　　“啊，真是的，也不能看我长得不够帅，就认为我是坏人吧！”
　　他的吐槽，许艺自然是听不到了。
　　她这会儿闷着头跑，很快就彻底迷失了方向感。
　　再一次路过警局的时候，她觉得，自己还是别顾及什么面子、里子了。
　　赶紧去找警察蜀黍求助吧。
　　正当她准备进门的时候，身后却突然传来了林嘉容那个让她熟悉的、懒懒的声音。
　　“许艺，你要干嘛？”
　　咣当——
　　许艺提了一路的饭菜，这会儿掉在了地上。
　　悬着一路的心，这会儿也松了下来。
　　她强忍着要哭的冲动，回头去看林嘉容。
　　林嘉容走到她的面前，将装着饭菜的袋子重新提起来。
　　她两只手提着都嫌费劲的袋子，他一只手提着，都轻轻松松。
　　还能腾出一只手来，牵着她的手。
　　像是爸爸来接女儿一样……
　　“走吧，回家了。”
　　“嗯……”
　　回家。
　　这两个字，让许艺的眼泪，一下子落了下来。
　　她立刻戴上了帽子，遮住了自己的脸。
　　太丢人了。
　　在酒店的时候，她还觉得林嘉容把她当小朋友，是一件让她不服气的事情。
　　现在看来，她比小朋友也强不到哪里去。
　　林嘉容明显看到了她的眼泪，却假装没有看到。
　　他知道这个时候，安慰她只会适得其反。
　　让她悄悄地发泄了心里的担忧，也就罢了。
　　“找不到酒店的话，你可以去会馆。”
　　“当然，如果你记不住会馆的名字，可以去找警察。”
　　“只要让他们查一下我的名字，让他们给我打个电话，我就会来接你了。”
　　许艺擦了擦眼泪。
　　她又轻轻地“嗯”了一声。
　　“你就不关心，我是怎么找到你的？”林嘉容看了她一眼。
　　这家伙，只顾着感动了？
　　真是的，一点戒备心都没有。
　　许艺抬起头看他，又迅速地低下头去。
　　“我，我不知道……”也不敢问。
　　“心有灵犀，是不是很棒？”
　　林嘉容丢出了一个不是答案的答案。
　　然后，适时地来一波洗脑：
　　“看来，我们俩不结婚的话，就很难收场了。”




第110章 110.求饶
　　结婚？
　　结婚！
　　不，不可能。
　　许艺晃了晃脑袋。
　　这只是一句调侃，绝对不是真的想要结婚。
　　她懂，她懂的！
　　如果她当真考虑结婚的问题，那一定会被林同学用奇怪的眼神看待。
　　这样，自己社交属性点贫瘠的事情，就彻底暴露了。
　　想到这里，许艺低下了头。
　　“林同学，别……别开这种玩笑了……”
　　“你为什么会觉得，我是在开玩笑？”
　　“诶？”许艺又抬起头看他：“不是玩笑？”
　　被她这紧张到疑似恐惧的眼神盯着，林嘉容感觉头痛。
　　不行，他好像又得怂了。
　　林嘉容扶额，艰难道：“我，我的意思是……你真聪明，这都被你看出来了。”
　　许艺松了口气。
　　对嘛。
　　他果然就是开玩笑的。
　　哈哈~
　　她没有自作多情，真是太好了。
　　看着她这一下子放松了的表情，林嘉容心情很复杂。
　　他没有开玩笑的习惯，更没有对她开玩笑的心情。
　　可是，为什么她会觉得，这是个玩笑，而且，会因为它是个玩笑，而心情愉悦呢？
　　林嘉容没办法细想其中的逻辑，只觉得不愉快。
　　而这种不愉快，让他决定，无论如何，今晚都要让她在自己面前求饶一次。
　　……
　　很快的。
　　两人一起回到了酒店。
　　薛谦他们俩还不知道，今天发生了怎么样的事故。
　　看到许艺他们俩一起回来，还打趣：“你们俩出去吃饭啦？竟然都不叫我！真没义气啊林哥~”
　　林嘉容微笑着，伸手拧了他一下。
　　薛谦：“嘶……！”
　　林嘉容淡定道：“你见过出去吃饭带生的蛤蜊回来的吗？”
　　薛谦哭笑不得：“万一你们吃的是日料呢……嘶！”
　　然后自然又被拧了一下。
　　许艺低着头，回房间。
　　这会儿她觉得，自己得做点什么，弥补一下了。
　　偷偷跑出去，还不带手机，还劳累林同学亲自去接她……
　　该说不说的，她心里的负罪感拉满了。
　　“今晚就好好地做一顿大餐，算作赔罪吧。”
　　许艺这样想着，就撸起袖子，开始准备了。
　　听着房间门“砰”的一声关上，隔绝了林嘉容和薛谦的声音。
　　林嘉容走到了厨房门口，敲了敲门框。
　　许艺回头看他。
　　林嘉容抱着胳膊，靠门站着，表情很严肃的样子。
　　“我让你试穿的衣服，想必你也并没有穿吧。”
　　“我……对不起……”
　　许艺放下了手里的胡萝卜。
　　“等吃好饭，我再试……”
　　林嘉容“嗯”了一声，又问：“今天偷偷跑出去，差点回不来，你觉得你是不是做错了呢？”
　　许艺咬了下嘴唇。
　　她又把胡萝卜拿了起来，转过身去，把它切成片。
　　“回答呢？”
　　“我错了。”
　　她的声音很小，几乎都被切菜的声音盖住了。
　　林嘉容走到了她的身后，环住了她的腰，接过了她的菜刀。
　　他将脑袋搁在她的肩膀上，一边慢慢地切着菜，一边说道：“既然错了，那就要接受惩罚，罚你让我提心吊胆，以后不准再犯。”
　　奇怪！
　　明明是说要惩罚，却让许艺听得脸红心跳的。
　　可能是他的声音实在是太有魅力了吧？
　　所以，
　　他这是要怎么惩罚她？
　　林嘉容从旁边的果盘里，拿出一颗葡萄，洗干净，递到了她的嘴边。
　　在她下意识接过这颗葡萄之后。
　　他突然说了一句话：
　　“你觉得，用它来惩罚你，怎么样？”
　　“噗……咳咳咳！”
　　按理说，许艺是不应该懂这种暗示的。
　　奈何邻居大姐姐收藏的那些本子实在是太离谱，里面就有关于葡萄之类的东西的玩法。
　　她艰难地咽下了这颗大得有些离谱的葡萄，呛得咳嗽起来。
　　他轻轻地拍了拍她的背，像是在给她顺毛。
　　许艺低着头，不敢看他。
　　完全是被拿捏住了的小猫咪了。
　　瑟瑟发抖。
　　楚楚可怜。
　　林嘉容仍然是那种漫不经心的语调，说道：“你觉得你能够吃下几颗？我想，你能至少吃下这一串，对吧？”
　　“别！别用这个……”
　　许艺根本没办法想象这种变态的游戏。
　　她觉得自己会疯掉的。
　　林嘉容轻笑一声：“那你说说看，你不想用这个，是想要用哪个？”
　　哪个她都不想用啊。
　　水开的声音，拯救了紧张到不行的许艺。
　　她匆忙从他的怀里钻了出去，摁下了水壶的开关。
　　林嘉容靠在橱柜身边，打量着她的表情。
　　“总之，今天我是一定会惩罚许艺同学的哦。”
　　“你躲避到什么时候，我就蹲守到什么时候。”
　　“总之……”
　　“是不会轻易让你糊弄过去的呢。”
　　许艺深呼吸一口气，扭过头，看着他：“林同学，我……我不知道我应该怎么向你表达歉意……”
　　林嘉容摇了摇头，比了一个禁声的手势。
　　“嘘！道歉无用。”
　　道歉要是有用的话，还要小玩具干嘛？
　　当然，看她这都快要哭了的表情，林嘉容觉得，今天的惩罚力度，还是不能太大了。
　　就，浅浅地调教一下吧。
　　……
　　……
　　晚餐很快就做完了。
　　在沉默的这段时间里，许艺的脑海中，几乎把邻居姐姐的那些本子剧情，完全复习了一遍。
　　她从来没有像现在这样，觉得自己的记忆力好得离谱。
　　林嘉容帮她打了下手，准备好了一桌丰盛的火锅。
　　在准备叫薛谦他们过来一起享用晚餐之前，林嘉容带着她，进了他的房间。
　　关上门的那一刻，许艺就想要求饶了。
　　可是，她又存着侥幸的心理，觉得林嘉容应该不至于跟她玩真的……
　　在这种侥幸心理的支持下，她还站在他的身边。
　　看他打开了那只行李箱，从里面取出了一大堆的东西。
　　看着那些奇怪的东西，许艺不好意思地避开了目光。
　　直到看他拿出两盒淡奶油，她才重新将目光挪回来。
　　“林同学，你晚上还要吃甜点吗？”
　　林嘉容回头看了她一眼。
　　随手拿起了一副手铐，在她面前晃了晃。
　　紧接着，就趁着她迷糊的时候，将手铐打开，拷住了她的手，也拷住了自己的手。
　　许艺：“诶？”
　　林嘉容淡定地晃了晃淡奶油。
　　给了她一个阳光灿烂的微笑。
　　“我们来玩个游戏吧，亲爱的许同学……”




第111章 111.怎么这么爱哭呢
　　“这个游戏就是，千万不能让别人发现。”
　　林嘉容敲打着淡奶油的包装盒，一本正经地描述着这个游戏内容。
　　“接下来的一个小时里，我们会跟薛谦他们一起吃饭。”
　　“如果薛谦他们俩发现咱们俩被拷在一起的这件事情……”
　　“那么，今晚我就会把你变成甜点。”
　　说着，他又一次举起了这盒淡奶油。
　　“说到做到哦。”
　　好，很好。
　　许艺这会儿总算明白，为什么他要先把她拷住了，才跟她说起这个游戏。
　　如果他不提前说的话，她一定会选择跑路的！
　　现在，她想要跑，已经跑不掉了。
　　除非……
　　她会林嘉容的那种，掰折手指骨，强行挣脱的手段。
　　很显然她不会。
　　“林同学，这样的游戏，太难了！”
　　她想要试着劝说他放弃这个变态的游戏。
　　但是，林嘉容显然不会如她的愿。
　　“很难是吗？”
　　他用还闲着的那只手，握住了她的手，将她拽到自己跟前。
　　稍微用了一点巧劲，两个人就一起栽倒在了床铺上。
　　“既然知道游戏很难，那就要好好玩啊。”
　　彼此的呼吸，近到可以缠绕在一起。
　　许艺根本不敢看他，只能闭着眼睛装死了。
　　林嘉容摸了摸她的脑袋，微笑。
　　“说起来，我想象了一下，许艺同学变成甜点的样子，还觉得挺不错的呢。”
　　与其说是“挺不错”，不如说是把他的食欲完全勾引了起来。
　　想想都要流口水呢。
　　“林同学……”
　　许艺感觉被一个坚硬的物体硌了一下。
　　惊吓之余，她又挣扎了起来。
　　“林同学！别……别乱来……”
　　多么让人有犯罪欲望的声音啊。
　　这的确是不希望他乱来的声音，对吧？
　　为什么听起来却像是邀请他乱来的声音呢？
　　林嘉容捏了捏她的脸，恋恋不舍地起身，松开了她。
　　瞧瞧，她又快要哭了。
　　怎么这么爱哭呢？
　　明明他还什么都没有做啊。
　　“好啦，准备晚餐吧，亲爱的许同学。”
　　起身之后，许艺偷偷地抹了抹眼角。
　　这眼泪，好像并不是因为委屈而流的。
　　非要说的话，好像是因为羞耻。
　　林同学提议的游戏，她并没有想象的那么排斥……
　　反而，有些诡异的期待感。
　　“我到底是怎么了！”
　　许艺有些懊恼地抓着头发。
　　“这种事情，有什么好期待的啊！”
　　……
　　这个时候。
　　薛谦和季浮云两个人，已经到了门口。
　　虽然大家都是老熟人了，但，季浮云还是买了点礼物带过来。
　　薛谦忍不住打趣她：“我说，你不对劲啊，突然这么正经？搞得我都怀疑你是不是被外星人附体了。”
　　这句话，让他理所当然地被捅了一拳。
　　季浮云翻了个白眼，冷哼道：“你这叫什么话？我一直都很正经好吗！”
　　敲门敲了几下，也就开了。
　　薛谦看到许艺红着脸，低着头，藏在林哥的身后，觉得怪怪的。
　　林嘉容已经换上了一身宽大的浴袍。
　　只要不动那只手，也就看不出来被铐住的现状。
　　许艺彻底化身不说话的小跟班了……
　　她紧张地护着那只被拷住的手，生怕林嘉容突然又做什么奇怪的动作。
　　变成甜点什么的玩法……
　　她果然还是不能想象啊！
　　“我感觉你们的房间，好像比我们的房间大得多啊。”薛谦进来之后，开始参观起来：“嚯，你们还有厨房，太爽了！”
　　季浮云拿出手机，给她亲哥发了条消息，问他要不要一起过来吃火锅。
　　巧的是，季成焕刚刚从学校出来。
　　原本是打算去上网来着，看到季浮云发来的火锅套餐，也有了兴趣。
　　“来，我马上来。你们要不要吃雪糕？”
　　季浮云回复道：“买点雪糕吧，再带点啤酒、红酒什么的。”
　　“妥了。”
　　交流结束。
　　她看了一眼许艺，随口道：“许学长今天下午睡得好吗？”
　　许艺紧张地看向了林嘉容。
　　她不知道自己走丢这件事情，该不该说。
　　林嘉容淡定地给她夹了一块毛肚：“睡得还挺好的，对吧。”
　　许艺没有搭话，只是默默地吃东西。
　　这奇怪的相处模式，让季浮云下意识地觉得，许学长可能是被欺负了。
　　“许学长，我觉得你好像睡得不好，你眼睛好红啊。”
　　她很担心地看着许艺。
　　“看起来像是哭过了一样。”
　　听到这句话，薛谦立刻大声咳嗽起来：“快吃饭，别啰嗦了！”
　　这季小姐是真不会看气氛啊。
　　人家两个人怎么玩，是人家的事情。
　　看破不能说破啊！
　　真不怕被林哥揍一顿？
　　叮咚——
　　门铃响起。
　　做习惯了小女仆的许艺，下意识起身要去开门。
　　手铐还拷着她的事情，瞬间就让她忘了。
　　等她意识到的时候，林嘉容握住了她的手腕，把她拽了回来。
　　“谦儿，你去。”
　　“好嘞。”
　　薛谦起身去开门。
　　季浮云则是一脸震惊，看着眼前这两个举止亲昵的男生。
　　许艺大半个身子都压在林嘉容的身上，像是被绊住了一样，艰难地扑腾了两下，也没能起来。
　　林嘉容干脆就让她坐在了自己的腿上。
　　“哇哦。”
　　目睹这一幕的季小姐，感觉自己被打开了新世界的大门。
　　“你们俩是……来真的？”
　　林嘉容却是一脸无辜的表情：“什么真的假的？许艺同学站不稳，我作为她的同桌，扶了她一把，很正常吧。”
　　季浮云明显不信。
　　扶一把很正常！
　　但是，正常的男男同学之间，会搂着对方的腰，让对方坐在自己的腿上吗？
　　哦，不对……
　　好像，这种事情，在高中阶段，蛮常见的。
　　季浮云想到了班上那些男生玩的猴子偷桃、阿鲁巴什么的，就要起一身的鸡皮疙瘩了。
　　相比起那些重口味的相处模式，眼前这个坐大腿的行为，好像的确没什么了。
　　季浮云叹了口气。
　　“我还以为你们俩搞对象呢。”
　　恰好她最近在看同志系列的本子。
　　要是他们俩需要的话，她还能借点给他们涨涨见识……
　　季成焕这会儿提着奶油雪糕，还有几瓶红酒，换了鞋，进了门了。
　　原本一脸绅士笑意的他，看到眼前这一幕，表情瞬间僵住了。
　　“这……？”
　　季浮云从她哥那儿，接过了雪糕和酒，放在桌上。
　　顺带的，给了她哥一个鄙夷的眼神。
　　“哥，你别一副没见识的样子好不好？这多正常啊！”




第112章 112.捏造惩罚
　　这正常吗？
　　这合理吗？
　　季成焕一时间有些茫然。
　　不过，良好的素质，让他选择闭口不言。
　　他坐到了妹妹身边的空位上。
　　兄妹俩互相交换了一个眼神。
　　季成焕：你不对劲！
　　季浮云：我很对劲！
　　“你们干嘛呢，吃菜啊！”
　　薛谦就更淡定了。
　　他觉得这个都算是小场面了。
　　身为林哥最忠诚的小弟，就得在任何时候保持淡定，绝对不能大惊小怪。
　　再说了……
　　大惊小怪有用吗？
　　林嘉容又不在乎别人的目光。
　　至于许艺，她这会儿已经彻底沉默了。
　　逃又逃不掉，躲又躲不开，那挣扎还有意义吗？
　　说起来，今晚的蛤蜊真香……
　　蒜蓉粉丝蒸扇贝，也很香。
　　还有这道糖醋鱼，更是香得不行。
　　她本想要赌气不吃了，却还是没忍住美食的诱惑，开始动筷子了。
　　林嘉容对食物的追求并不高。
　　他更大的乐趣，是看着许艺吃东西。
　　顺便……
　　在他们都看不到的角落里，对她进行细致的调教。
　　“林队长，要不要尝尝这种酒？味道很独特的。”
　　季成焕打开了他刚刚买来的红酒，给林嘉容倒了一杯。
　　林嘉容用自由的那只手，端起了酒杯，跟季成焕碰了个杯。
　　“谢谢季队长的酒。”
　　“客气。”
　　大男生之间的客套，也不过如此。
　　紧接着，薛谦也跟他们碰了个杯。
　　火锅咕嘟咕嘟地冒着泡泡，香气伴着热气，四溢。
　　林嘉容夹起一块虾肉，放到了许艺的碗里。
　　正在努力挑着鱼刺的许艺，下意识抬起头，看了他一眼。
　　然后，又默默地低下头，继续挑刺。
　　他略微弯下腰，用只有他们俩可以听到的声音，低语：“许同学，我给你夹菜，你没有什么表示吗？”
　　许艺轻哼了一声，没说话。
　　这会儿，她觉得说什么都会中了他的圈套，还是不说话比较好。
　　然而，沉默这一条选项，也是林嘉容不允许的。
　　他的手指，放在了她小腹那儿的衬衫纽扣上。
　　“没有表示的话，说不定又会有新的惩罚了哦。”
　　衬衫很薄。
　　手指很热。
　　许艺的心，一下子提了起来。
　　林同学想干嘛？！
　　他不会是想要在这里解了她的衣服吧！
　　想到这个可能性，许艺赶紧放下筷子，拼命摁住了他的手。
　　“我……我不要……”
　　“噢？你不要什么？”
　　明明是摁住了他的手，却还是被解开了一颗纽扣。
　　“是不想要惩罚，还是不想要给我表示呢？”
　　“我……我……”
　　她支支吾吾的态度，让林同学并不满意。
　　于是，倒数第二颗纽扣，也被解开了。
　　方桌的几个面都坐着人，他却堂而皇之地做这种糟糕的事情！
　　许艺又急又气，已经恨不得要咬他一口了。
　　“诶，林哥，晚上要不要斗个地主什么的，正好人也多。”薛谦这会儿突然来了一个没什么营养的提议。
　　“斗地主有什么意思，还不如搓麻将。”季浮云紧跟着也提了个没有营养的建议。
　　至于季成焕，那就比较沉默了。
　　他对赌钱没有兴趣。
　　他倒是觉得，今天的这顿晚饭更有意思。
　　“我在这里待了两三年了，还不知道哪一家的火锅这么好吃啊。”
　　季成焕感叹着，夹起一块毛肚。
　　然后，又捞起一块牛肉。
　　在酸辣味道的酱汁里面涮了涮，放到嘴里。
　　鲜嫩的味道，极大程度地满足了他的味蕾，瞬间就给他留下了绝对忘不掉的记忆。
　　“你们是哪家火锅店订的？”
　　“酱汁也做得特别好吃啊。”
　　“跟我说说呗，我改天也去订一个！”
　　林嘉容笑了笑，摇头：“这是我们的许艺同学做的，你买不到呢。”
　　表面正经人的林同学，手掌放在了许同学的小腹上。
　　修长的手指，跃跃欲试。
　　似乎打算做更无耻的试探。
　　许艺反抗无能，精神高度紧张。
　　只能尽力把脑袋埋低一些，好让对面的几个人不注意到她。
　　要说害怕……
　　那肯定是害怕的。
　　可是，除了害怕，又好像有一种奇怪的愉悦。
　　莫非……
　　她本质上，就是喜欢这种被冒犯的羞耻感吗？
　　这也太坏了。
　　都怪林同学，害她的身体和思想都变得奇怪了！
　　“许同学手艺这么好吗？真是羡慕啊。”季成焕感叹了一声。
　　“那当然了，咱们许同学可是厨艺比赛一等奖呢！”薛谦赶紧附和道。
　　林嘉容笑而不语。
　　他的兴趣，已经完全不在这顿饭上面了。
　　他们聊什么，他更是一点都不关心。
　　他能感觉到的是，小猫咪正在轻微地颤抖着。
　　是害怕吗？
　　是兴奋吗？
　　或者，是终于被他调教出了罪恶的欲望吗？
　　“唉，真是的。”
　　林嘉容叹了口气。
　　“太兴奋了，今晚可能会睡不着的啊。”
　　……
　　聚餐持续了大概一个小时。
　　快要结束的时候，季浮云突然来到了许艺的身边。
　　她的手里端着酒杯。
　　“许学长，无论如何，我要敬你一杯，感谢你今天为晚餐的付出！”
　　许艺却不敢与她碰杯。
　　她甚至不敢稍微挪动一下自己的身体。
　　桌布底下的她，那只能用凌乱不堪来形容。
　　偏偏在这个时候，林嘉容还故意说了一句：“许同学，别人说要敬酒，你听到了吗？”
　　稍微喝了点酒，这会儿有点嗨了的薛谦，也附和着来了一句：“敬酒嘛，来一个！”
　　许艺咬了咬牙，伸出手，拿起了酒杯。
　　正要与季小姐碰杯的时候。
　　林嘉容却又故意捏了一下她的软肉。
　　“呀！”
　　许艺惊叫一声。
　　手里的酒杯，一下子滑了下来。
　　林嘉容淡然地接了酒杯，放回桌上。
　　但是，红葡萄酒却洒了大半在她的身上。
　　许艺从未遇到过这样糟糕的局面……
　　一时间，方寸大乱。
　　除了将自己埋在他的怀里以外，想不到第二个选择。
　　林嘉容计谋得逞，眼眸里藏着满满的奸诈。
　　目睹这一幕的三个人，则神情复杂。
　　是故意的吗？
　　如果是故意的，那他是图什么？
　　季浮云只觉得这事故是因为自己而起，想要伸手为她清理一下，却被林嘉容挡住了。
　　“各位继续。我呢，先带许同学去卫生间清理一下。”




第113章 113.咬我
　　“要我说，季小姐你就是多事。”
　　薛谦无奈扶额。
　　“你老实坐着吃饭不行吗？非得去惹咱林哥。”
　　季浮云这会儿是一脸懵。
　　她干嘛了？
　　她只是过来敬个酒啊。
　　她必须得申明，她根本没有碰到许艺的酒杯！
　　这事儿跟她没有关系！
　　季成焕也跟着做出了薛谦的同款表情。
　　“我也觉得，妹啊，你很多事。”
　　看着他们俩这同款造型，季浮云也郁闷起来了。
　　所以，她真的很多事吗？
　　“那我们接下来怎么办？”
　　季浮云觉得，要是继续留在这儿，说不定会挨骂，搞不好还会挨打。
　　她虽然很吃林学长的那一款颜值，但是，她不吃打啊。
　　看林嘉容那很有胁迫感的身形，以及那略显阴沉的笑容，她打了个寒战。
　　“我说，我们还是先走一步吧？”
　　这个建议，得到了她哥和薛谦的一致赞同。
　　“走走走！”
　　“赶紧的。”
　　……
　　……
　　卫生间里。
　　林嘉容和许艺相对而坐。
　　两人都坐在浴缸的边缘。
　　这个浴缸的位置有点高，许艺觉得压力蛮大。
　　她的脚尖只能勉强点地。
　　旁边的林嘉容就很轻松了。
　　“外面的人，走了呢。”
　　他听到了开门和关门的声音，以此得出了结论。
　　“嗯。”
　　许艺往旁边挪了挪，似乎是在与他保持安全距离。
　　略微的一点动静，牵扯到了手铐。
　　发出了哗啦的响声。
　　林嘉容扭头看她：“你想去哪儿？”
　　许艺弱弱地回复道：“我想……”
　　林嘉容立刻打断了她的话：“不会又是想说，要去上厕所吧？”
　　“不是，我口渴了，我想喝水。”
　　许艺说着，还打了个哈欠。
　　“我……我还有点困了……”
　　她这没心眼的样子，让林嘉容也忍不住想笑了。
　　看不出来自己现在的处境吗？
　　她可是快要被吃掉了呀。
　　这是一个猎物应该有的状态吗？
　　“看得出来，许艺同学现在不怕我了。”
　　“嗯。”
　　许艺其实是有点怕来着。
　　但是吧，待在他的身边，总是莫名有安全感。
　　哪怕他说那些很过分的话，做一些过分的事情。
　　这样谜一般的信任是怎么来的，她也不是很清楚。
　　“那么，不知道许艺同学做好了被惩罚的准备了吗？”
　　许艺愣了一下。
　　紧接着，她赶紧辩解道：“我一直有很小心地保护秘密，没有暴露呀！”
　　“是吗？”
　　林嘉容摸了摸下巴，若有所思，道：“刚刚，如果我没有及时拉住你的话，会怎么样呢？”
　　他不说这个还好。
　　一说这个，许艺就又想要咬他了！
　　明明是他捏她的痒痒肉，才会让她失手打翻了酒杯的！
　　“会暴露的，对吧？”
　　“而且，还会连累我。”
　　“我们俩都会摔倒下去。”
　　林嘉容厚颜无耻地说着。
　　“所以，你要接受惩罚。”
　　许艺气得腮帮子都鼓起来了：“我不玩了，你欺负我！”
　　“那我的确是在欺负你啊，你有办法跑掉吗？”
　　好，这就是问题。
　　许艺明知道自己在吃亏，却根本跑不掉。
　　她又不会挣脱手铐的神技，也打不过林嘉容，怎么跑呢？
　　“林嘉容！”
　　她第一次用这种认真生气了的语气，喊他的全名。
　　林嘉容觉得真是一种新奇的体验。
　　他下意识地向她伸手过去。
　　他把手背放到了她的嘴边。
　　“很生气是吗？咬我试试。”
　　“……我又不是狗狗！”
　　“我也没说你是狗狗啊。”林嘉容笑意盈盈地凑近她：“我只是给你提供一个发泄怒气的途径罢了。”
　　许艺好不容易攒起来的怒气，又在他这嬉皮笑脸的对付当中，化解了。
　　她又一次低下头，沉默着，不理会他。
　　林嘉容又晃了晃手背：“咬不咬？”
　　看着他这白净的手背，许艺的确有咬它的冲动。
　　可是，真要让她下嘴，她又做不出这么粗鲁的事情。
　　这个时候，林嘉容开始脱自己的外套。
　　把针织衫脱掉，里面同样是一件衬衫。
　　他解开了衬衫上面的几颗扣子，露出了白皙又明显的锁骨。
　　“不喜欢咬手的话，来试试咬脖子？”
　　他抚摸着自己的脖子，一副准备勾引她动手的样子。
　　许艺愣愣地看着他，总觉得可能他们俩是跑错片场了。
　　这也不是吸血鬼剧情啊……
　　咬脖子算什么啊！
　　她看起来真的很像是准备咬人的样子吗？
　　“我不玩啦！！！”
　　许艺使劲地抠着手铐，想要把它弄开。
　　可是，也不过是无能狂怒。
　　林嘉容也不劝她消停，只是笑眯眯地看着她表演。
　　反正，夜晚很长，他也闲得慌。
　　有的是时间和耐心来调教她。
　　等许艺再一次累趴下，他笑出了声：“你看，挣扎是无用的，对吧？”
　　许艺瞪了他一眼，抓住了他的手腕，还当真想要咬一口了。
　　不过，迎着他那奇怪的、带着期待的眼神，她还是愤愤地甩开了他。
　　不想如他所愿，哼！
　　“林同学，你到底要怎么样嘛！”
　　“都说了，惩罚你呀。”
　　他晃了晃手腕，突然出手，将她抱了起来。
　　两个人一起跌进了放满花瓣的大浴缸里。
　　许艺还是怕水的。
　　害怕的情绪，让她下意识地搂住了他的脖子，身体也尽量往他那儿挂了上去。
　　林嘉容托着她，让她在水中保持平衡。
　　“处理食材的第一步，永远都是认真清洗。”
　　他一本正经地说着，上手解她的扣子。
　　弄脏了的衬衫，自然不可能穿着入睡。
　　许艺试图捂住自己的要害部位，但，这根本是无济于事。
　　他只要稍微一松手，她的身体稍微往下沉一些，她就要方寸大乱了。
　　“别乱动哦，亲爱的许同学。”
　　“你越是乱来，我就越是愉悦。”
　　“人和动物一样，太愉悦了就会做一些失去理智的事情。”
　　许艺果然被他吓住，不敢挣扎了。
　　任由他像是处理食材一样，仔细地为她搓澡~
　　过于细嫩的皮肤，稍微用力地搓一下，就会起一道红色的痕迹。
　　看起来实在是太惨了。
　　林嘉容不得不慢慢摸索力道，尽量不弄疼她。
　　一个合格的搓澡师傅，悄然诞生。
　　原本还满脑子耻辱的许艺，在他的优质搓澡服务之下，渐渐放松了……




第114章 114.与变态讨价还价
　　“林同学！”
　　“那里不可以！”
　　“我，我自己来……”
　　搓背的服务结束之后，林嘉容正准备换个位置，就被许艺坚决地挡住了。
　　“好啊，你自己来。”
　　他往后退了一些，居高临下地坐着看着她。
　　反正俩人的手还拷着呢。
　　她就算是想要自己来，也是避不开他的视线的。
　　“怎么样，觉得方便吗？”
　　看她趴在水里，撅着屁股，一副可怜水妖的小模样，林嘉容忍不住想笑。
　　“这样洗，确定洗得干净？”
　　许艺哼了一声，倔强地别过头，不理他。
　　反正，洗不洗得干净，都是她自己的事情。
　　和林同学没有关系！
　　林嘉容也不勉强她，这会儿就专心地欣赏她扭来扭去的浴缸表演。
　　等她泡得差不多了，他还贴心地递上了浴巾。
　　“谢谢……”
　　她闷声闷气，很不情愿地说了一句谢谢。
　　林嘉容居然也好意思接她的这句谢谢，还回了她一句不客气。
　　从浴缸出来的时候，许艺又忍不住问了一遍：“这个，到底什么时候可以解开？”
　　“那当然是游戏结束的时候了。”
　　……
　　游戏结束？
　　所以，这个游戏，究竟是什么时候可以结束？
　　许艺觉得自己这坑已经越陷越深了。
　　林嘉容带着那两盒奶油，进了厨房，关上了门。
　　打发奶油的机器，这儿也是有的。
　　他直接上手，开始准备了。
　　嗡嗡的机械运作声音，伴着奶油被搅拌发出来的扑哧、扑哧的微妙响声。
　　白色的污渍，在叶片的飞旋之下，四处飞溅。
　　林嘉容果然不适合呆在厨房里，打发奶油的这种事情，对于他来说，还真是有难度。
　　许艺有些看不下去了……
　　她觉得再让他继续打下去，厨房就得毁了。
　　“还是我来……”
　　她下意识地就说了这话。
　　可是，等林嘉容真的把机器递给她，她又有些后悔。
　　她来干这个？
　　明显这玩意儿是他用来欺负她的道具！
　　可是，机器已经接过来了，她也只能上了。
　　林嘉容：“怎么样，还能握得住吗？”
　　这机器明显有些故障，他握着的时候，就感觉吃力了。
　　话音未落，就看到机器啪嗒一下掉进了奶油里。
　　“哎呀！”
　　溅起的白色污渍，冲着许艺的脸就飞了过来。
　　她的反应速度还算快的，赶紧伸手挡了一下。
　　但，脸上还是溅射了不少。
　　林嘉容忍俊不禁：“许艺同学，咱们俩现在的样子，要是走出门一定会被误会的。”
　　许艺顾不上被他嘲笑，赶紧断了电源。
　　奶油也打得差不多了。
　　只是，浪费了很多。
　　林嘉容看着剩下的半盆奶油，心想，应该也够了。
　　“好了，别收拾了，明天会有保洁过来打扫。”
　　他从她手里拿走了抹布，随手丢进了水池里。
　　牵着她的手，捧着这盆奶油，往屋子里走。
　　关上门。
　　拉上窗帘。
　　一切准备就绪。
　　林嘉容淡然道：“请许同学脱衣服吧。”
　　“诶？！”
　　林嘉容奇怪道：“我说了，要把你变成奶油蛋糕的吧？”
　　“所以，你究竟要做什么……”
　　林嘉容无奈地摊了摊手：“秘密。”
　　一般能被林同学称为秘密的东西，都得有些少儿不宜的属性。
　　许艺本来是想要拒绝的。
　　可是，看林同学的表情，大概她要是拒绝的话，也会被他用其他的手段，扒下衣服。
　　搞不好，还会把她的衣服撕坏……
　　那样的话，她明天可能就没有能穿着出去见人的衣服了。
　　“林同学，我可以相信你的，对吗？”
　　在脱下外套之前，许艺又弱弱地问了这样一句。
　　这个时候，还问这样的话，显然是有些迟了。
　　不过，林嘉容还是决定，稍稍宽慰一下她的心。
　　“你可以相信我对你的承诺，在你做好准备之前，我不会要求进行到最后一步的。”
　　和变态讨价还价，本身是一件不理智的事情。
　　好在，许艺并没有觉得他变态。
　　变态自己，也还并没有到丧失底线的地步。
　　于是……
　　接下来的事情，虽然看着很是羞耻，气氛却意外的很是和谐。
　　林嘉容拿出了崭新的毛笔、油画刀之类的工具，又去外面的客厅，端了一盘洗干净的水果回来。
　　“要是饿了的话，可以吃哦。”
　　他递了一颗草莓过来。
　　许艺接了它，却又没吃，重新放回了果盘里。
　　做蛋糕的步骤，与其说是“做蛋糕”，不如说是在画一幅立体画。
　　羞耻心让她闭上了眼睛，紧紧攥住了床单。
　　“别紧张。”
　　“我知道你的敏感点。”
　　“不会弄疼你的。”
　　林嘉容用油画刀做出了一片奶油味的羽毛，小心地将它放在了她白净的肩头。
　　是，他能保证，绝对不弄疼她。
　　但是，谁也没办法保证，能让她的羞耻心不发作。
　　闭上眼睛之后，原以为眼不见心为静，但万万没想到，羞耻的感觉不减反增。
　　许艺能够清楚地感知到，那双灼热的手掌，拂过她脆弱敏感的肌肤，留下冰凉凉的奶油，或者水果。
　　她在颤抖。
　　不可抑制地颤抖着。
　　房间里空调温度打得很高，她并不是冷，而是羞耻。
　　而且，这会儿真的是莫名想上厕所！
　　她不得不并拢双腿，强迫自己的身体冷静下来。
　　“冷吗？”
　　“不……不冷……”
　　许艺想要搂住自己，却又被他摁住了。
　　“别动，等下翅膀掉了，还得重新做。”
　　许艺愣了一下。
　　她有些不可置信地睁开眼睛，看了一眼旁边的试衣镜。
　　镜子里的少女，背上背着一双白色翅膀。
　　草莓的汁液，点缀在翅膀尖尖，给它带来了一分绝美的灵动。
　　在他高超的绘画技术支持之下，这双翅膀与她的身体完美结合，仿佛与生俱来的一般。
　　一时间，许艺看得有些呆了。
　　这，绝对是艺术！
　　很难想象，与她是同龄人的林同学，竟有这样的本事。
　　和他相比，她只觉得自己又笨又不正经……
　　人家在一本正经创作的时候，她却满脑子都是本子。
　　林嘉容用没有沾到奶油的无名指，推了推鼻梁上的眼镜。
　　他的嘴角带着似有若无的笑意。
　　“难得我做出这样有灵感的作品，可以允许我拍张照吗？”




第115章 115.奶油味的小天使
　　林嘉容其实没觉得她会答应。
　　不过，就算她不答应拍照的事情，他今天也已经很是满足了。
　　可是，让他没想到的是，许艺没怎么犹豫，就同意了他的拍照要求。
　　“你，不担心会照片泄露吗？”
　　林嘉容有些费解。
　　“而且，我记得你不怎么喜欢拍照。”
　　许艺轻哼了一声。
　　是啊！
　　她不喜欢拍照的。
　　但是，看着林同学辛苦创作的艺术品，她还是于心不忍。
　　不拍照留念的话，说不定以后再也做不出这么优秀的作品了。
　　艺术家的灵感，是飘忽不定的嘛！
　　“我是不喜欢拍照，但我相信林同学不会泄露这张照片的。”许艺的语气，很是坚定。
　　“为什么这么相信我？”
　　林嘉容都觉得，自己不能算是可以相信的那种人了。
　　可是，许艺同学却总是莫名地对他有信心。
　　这让他还真有一些……惭愧的感觉。
　　许艺没办法解释这种信任感的由来。
　　大概是他一直对自己很不错，对自己的老妈也很不错的缘故吧。
　　“唉，罢了。”
　　问不出答案，林嘉容也就不问了。
　　他准备拿出钥匙，把彼此之间的手铐解开，再好好地给她拍几张照片。
　　可是，摸了好几个口袋，都是空空如也。
　　他的脸色，一下子变了。
　　“这……”
　　“钥匙，好像不见了。”
　　“许艺，你看到钥匙了吗？”
　　许艺沉默了。
　　不是吧？
　　钥匙不见了？
　　她用有一丢丢怀疑的目光，看着林嘉容。
　　不会是林同学故意把钥匙藏起来了吧。
　　林嘉容立刻察觉到了她的怀疑，赶紧申明：“我没藏钥匙啊，我这会儿是真的想要打开它。”
　　看他这一脸着急的样子，许艺觉得，还是挺真诚的。
　　应该不是他把钥匙藏起来了。
　　她颇有些郁闷。
　　为什么倒霉的事情，总是接踵而至呢？
　　可能也就是因为她天生自带超强的debuff属性，才会连累到林同学的吧。
　　一旦往这个方面去考虑了，许艺的负罪感，也就悄悄涌上来了。
　　“那就，赶紧找找吧。”
　　于是，两个人就像是连体婴一样，被迫一起行动。
　　在床上、地下、被子里，四下翻找。
　　许艺的动作幅度不敢太大，生怕把背后的奶油味儿翅膀给碰坏了。
　　一开始还是各找各的，到了后面，就变成林嘉容打主攻，她打下手了。
　　到了最后，就变成了林嘉容托着她，她搂着他的脖子，他单手翻找。
　　该说不说的，
　　手里这一尊“奶油天使”，手感真是绝赞。
　　要不是想着找钥匙要紧，林嘉容就要绷不住表情了。
　　他真是太想要品尝她了！
　　在房间里翻了个遍之后，依然是一无所获。
　　林嘉容自然而然地提议道：“应该是落在外面的沙发上了，我们出去找吧。”
　　“可是……！”
　　许艺这会儿的样子，怎么出去啊？
　　身上涂满了奶油，赤身果体的！
　　客厅靠阳台那一面，可是一整块的硕大落地窗，万一有人看到她这个样子，说不定要报警了。
　　“不行！”
　　这后果，可是真的不堪设想了。
　　林嘉容无奈道：“那我们还是先拍照吧。要是耽误久了，说不定翅膀就化掉了。”
　　“行……行吧。”
　　许艺也知道，这翅膀留不了太久。
　　身上黏腻香甜的味道，也让她总是想要流口水。
　　还是先拍照再说吧。
　　拍完照，就能把它们洗掉了！
　　……
　　拍照，那就意味着要摆造型。
　　偏偏他们俩这会儿还被拷在一起，能摆出来的造型，非常有限。
　　在尝试了几个高难度的动作之后，林嘉容觉得没办法再拍了。
　　他当然喜欢她的侧颜，但，这个造型之下的许艺，还是背部更性感，更有拍照留存的价值。
　　“果然，还是得把钥匙找回来。”
　　林嘉容放下了相机，这样说道：“我需要更好的角度，来记录这幅作品。”
　　准确地来说，是记录小猫咪的美貌。
　　他已经决定了，要把这些照片统统打印出来，贴满靠床那一侧的墙壁。
　　然后，如果可以的话，再做个等比例缩小的手办、抱枕什么的吧！
　　一个手办搂着睡觉，一个放在口袋里，再来一个陪他上学，那真是美滋滋。
　　想想都很兴奋。
　　许艺艰难道：“外面……外面的窗帘，没有合上吧？”
　　林嘉容略微想了想：“应该没关系，毕竟这里是二十二楼，对面看不到这里。”
　　他这样说着，又把她托了起来。
　　迈着大步，往卧室门口走去。
　　“可是……外面会不会有摄像头偷拍什么……”
　　许艺紧张地抓着他的衣领，生怕自己掉下去。
　　此时此刻，她依然没有意识到，自己是被当成小孩子一样，单手托着的。
　　这个拥抱的姿势，用在小朋友身上不奇怪，用在她这个大人的身上，就很怪了啊！
　　尤其是她现在还一丝不挂，全身奶油！
　　简直是瑟到不行。
　　“不会有摄像头。”林嘉容很肯定地回复她：“我来的时候，就已经检查过了。”
　　作为一个专业的偷拍狂……
　　不，是专业的艺术家！
　　那，自然不可能被其他人偷拍。
　　能在许艺身边干偷拍这种事情的人，有，且只能有他一个！
　　打开门的那一刻，许艺的心都要提到嗓子眼了。
　　她只能将脑袋埋在他的怀里，确保一点也不会被偷看到。
　　林嘉容走向了沙发，在那儿简单地翻找了一下。
　　当然，很顺利地找到了钥匙。
　　他打开了手铐。
　　许艺刚刚松了口气，就听到门铃响了。
　　她愣了几秒钟，才想到要赶紧往卧室跑。
　　林嘉容看着她落荒而逃的背影，忍不住地笑。
　　真是胆小的家伙。
　　房门早就反锁了，谁能进得来呢？
　　林嘉容走到门口，打开了房门。
　　来的人，是一个穿着职业正装的女士。
　　她带来的，是一份烫金的邀请函。
　　“林先生吗？”
　　“嗯。”
　　林嘉容接过了邀请函，打开看了一眼。
　　“我们举办方邀请您，参加明天的答谢宴，不知道您是否会准时参加呢？”
　　林嘉容看着邀请函上写的“假面舞会”的字样，眼眸微微眯起。
　　“看起来蛮好玩的，我应该会来的。”
　　女士微笑着，浅浅鞠了一躬。
　　“那我们就恭候您的大驾光临了。”




第116章 116.世界上的变态还是多
　　假面舞会。
　　这种舞会，林嘉容并不陌生。
　　一般来说，在这个时候举办的假面舞会，都是会走一个拍卖的流程来助助兴的。
　　拍卖的物品，多半是富家子弟随手创作的画作。
　　拍卖得来的钱，会以他们的名义，拿去做慈善。
　　当然，除了拍卖这个流程以外，还有联络富二代们的感情，商业互吹之类的流程……
　　万一有看对眼的，那私底下就能玩起来了。
　　林嘉容原本对这些舞会没什么兴趣。
　　这次想要参加，纯粹是打算带许艺去见见世面。
　　等她知道这个世界的险恶，上流人士的龌龊，也就会靠他更近了。
　　毕竟，和那些恶心的家伙相比，他的这些游戏，根本不值一提。
　　等她的眼界开阔了，对他的信任度更高了……
　　那么，下一次，他就可以试着，跟她玩新的游戏了。
　　计划通！
　　“人走了吗？”
　　许艺听到了关门的声音，悄悄打开一道门缝，看向林嘉容。
　　林嘉容点了点头。
　　“过来。”
　　他向她招了招手。
　　许艺没有过来，而是默默地关上了门。
　　林嘉容：“……”
　　诶，不对啊。
　　这个就不对了。
　　这家伙不是逆来顺受，乖巧小天使吗？
　　怎么这会儿不乖了？
　　过了一会儿，门又打开了一道缝。
　　“林同学，还拍照吗？”
　　刚刚的事情，其实让许艺对拍照的事情，产生了很大的退意。
　　可是，回到房间，对着镜子打量了好一会儿，她又觉得，这样的艺术，果然还是应该留下来。
　　权衡之下，她决定让林同学回来，完成拍摄。
　　当然，拍完之后，她一定要立刻去把它洗掉！
　　吃，是绝对不可能吃的！
　　“拍啊。”
　　林嘉容给了她一个意味深长的眼神。
　　“所以，我可以理解为，许艺同学在邀请我吗？”
　　许艺瞪了他一眼。
　　紧接着，又把门关上了。
　　看到她闹小别扭的样子，固然是很愉快的。
　　但，她的奶油都快要化掉了。
　　林嘉容还是决定，尽快完成拍摄。
　　闹别扭的事情，之后再说吧。
　　……
　　正经的拍摄，不正经的人。
　　正式结束所有的拍摄，已经是一个小时之后了。
　　“骗子！说好了只拍两张的……”
　　许艺被他折腾得大汗淋漓。
　　“为什么要拍这么多！”
　　摆造型很累的！
　　尤其是给林嘉容这种细节怪摆造型，那简直是折磨人啊。
　　林嘉容自己倒是没觉得有什么问题……
　　拍照嘛。
　　当然要找好角度啦。
　　死亡角度不可取啊。
　　正如同许艺所想的那样，这种灵感，是可遇而不可求的。
　　难得捕捉到这么棒的灵感，要是不好好拍照留念，就太可惜啦。
　　现在，拍照也结束了。
　　奶油也滴滴答答的，快要化完了。
　　林嘉容用开玩笑的语气，说道：“需要我帮你弄干净吗？”
　　说话就说话，他故意用手指点了点嘴唇。
　　脸上的笑意，倒是一如既往的温柔。
　　完全看不出来他是个变态呢！
　　“不要啦！”
　　许艺红着脸，躲进了卫生间里。
　　林嘉容也没有勉强。
　　嘛，来日方长……
　　以后，可以再玩别的花样嘛。
　　……
　　第二天早晨。
　　林嘉容的第一件事情，还是去场馆报道。
　　顺便的，看看其他人的作品。
　　昨天走流程比较无聊，再加上时间的确紧迫，他也就没有带许艺一起来。
　　今天就可以带她来了。
　　季浮云他们，自然也跟着来了。
　　两万一张的门票，不进来看看，就太浪费了。
　　季家这兄妹俩还算是见过世面的，进门之后比较淡定。
　　薛谦就不一样了。
　　他这纯粹是刘姥姥进了大观园了，看啥都新奇。
　　“嚯，这乌龟脑袋真大！”
　　他说着，上手就摸。
　　门口放的铜制大乌龟，也不知道被多少人盘过了，脑袋盘得锃光瓦亮，手感自然倍儿好。
　　“嚯，好家伙，赶紧坐上去，拍个照！”
　　薛谦乐颠颠地坐在了龟背上，拿出手机，咔嚓拍了一张。
　　结果这刚刚坐上去，就听到这乌龟字正腔圆地来了一句“请坐好”！
　　等他坐好之后，乌龟又用更洪亮的声音，来了一句：“您的体重是七十一公斤！”
　　薛谦“嘁”了一声。
　　“小爷才七十一公斤啊？唉，真是的，明明人家每天都有努力增肥了，为什么就是不胖呢？”
　　季浮云上去就踹了他一脚，然后气哼哼地走远了。
　　薛谦捂着被踹得很疼的大腿，龇牙咧嘴。
　　“我靠，我说啥了？她这泼妇，突然踹我一脚干嘛！”
　　季成焕抱歉道：“我妹最近在减肥，你最好不要在她面前提体重这回事。”
　　“嘁！她减肥关我啥事？我特喵的又没有说她胖！”
　　林嘉容看了他一眼，无奈地摇了摇头。
　　真希望不认识这货。
　　太丢人了。
　　再看旁边安安静静的许艺小天使，他的眼眸里，又藏起了满满的温柔。
　　啊~
　　果然还是他的小猫咪最棒了。
　　好想把她吃掉！
　　许艺这会儿正在看着一幅写实风格的油画。
　　她虽然看不懂这玩意儿的门道，但还是觉得，它画得很有特色。
　　很有生命力的向日葵。
　　明明很像是梵高的画风，却不似梵高那般阴郁，反而是充满了阳光的气息。
　　再往旁边挪一挪，又看到一幅向日葵。
　　这幅画，就有些不对劲了。
　　血色的花心，卷曲枯败的花叶，充斥着浓郁的压抑气息。
　　许艺只是看了一眼，就忍不住打了个哆嗦。
　　赶紧转过头去，不再看它。
　　林嘉容笑了一声，道：“怎么了，这幅画，吓着你了？”
　　许艺小声地“嗯”了一下。
　　林嘉容拍了拍她的肩膀。
　　“这幅画，叫做河畔的向日葵。”
　　“作者已经死了十多年了。”
　　“这，应该是她临死前的那几幅画作之一。”
　　他在说这话的时候。
　　不远处，有个穿着白色卫衣的，年龄与他们相仿的小男生，往他们这儿看了一眼。
　　林嘉容继续说道：“我记得，这作者死得不太安详，导致圈内人都觉得，她的画带上了邪气。”
　　他笑了笑，摇头。
　　“这样不祥的东西，反而卖出了几千万的高价，说明这个世界上的变态，还是多啊。”
　　说到这里，那个穿白色卫衣的小男生，脸色已经变得十分难看。




第117章 117.谁说我林某人不懂艺术
　　“我觉得，放你们这样的蠢货进来，评判这些画作，纯粹是在侮辱艺术。”
　　白色卫衣的小男生，从林嘉容身边走过，撂下了这样一句话。
　　“站住。”
　　林嘉容却没有就这样让他走掉。
　　他看着那小男生，一字一顿道：
　　“你刚刚说了什么，再说一遍。”
　　身高上面，林嘉容并不占什么优势，两个人看起来差不多高。
　　不过，体型上面，对方明显要偏瘦一些。
　　林嘉容站在他的身后，脸上还带着笑意，气场却明显开始结冰了。
　　四目相对，彼此的眼神，都带着杀气。
　　许艺觉得，这个时候自己大概是需要劝架……或者报个警什么的……
　　但是，林嘉容拽住了她的胳膊，让她躲到自己的身后。
　　薛谦他们离这里还有相当的距离，显然也不可能过来帮忙。
　　白色卫衣的小男生，摊了摊手，摇头。
　　他什么都不想说。
　　他觉得，和林嘉容这种不懂艺术的人聊天，同样是对他的侮辱。
　　林嘉容向他走近了一步。
　　对方并没有后退，而是开始习惯性地捏拳头。
　　眼神里的挑衅意味，也更浓了一些。
　　林嘉容倒也没有揍他。
　　他只是突然伸手，从对方的胸口那儿，摘下了一枚徽章。
　　这徽章金光闪闪的，又沉甸甸的。
　　中心镶嵌了一颗很大的祖母绿。
　　显然价值不菲。
　　“还给我。”
　　对方没有立刻出手来抢。
　　“我数三个数，不还给我，后果自负。”
　　林嘉容笑着摇了摇头，道：“我也数三个数，要么，你为你刚刚说的话道歉，要么，我把这个东西，丢到那边的垃圾桶里。”
　　话音未落，白色卫衣的小男生就挥拳过来了。
　　场面一度变得十分混乱。
　　许艺只听到了周围的尖叫声，还有保安的呵斥声，以及玻璃制品、不锈钢器具打翻的声音。
　　林嘉容牢牢地把她护在身后。
　　她完全看不到他面前的状况。
　　等到他们之间的这一仗打结束了，林嘉容和那个白色卫衣的小男生，都被保安团围了起来。
　　两个人的身上都看不到明显的挂彩。
　　不过，都看起来挺狼狈的。
　　对方的发型被薅得乱如鸡窝。
　　林嘉容的衬衫纽扣，被拽下来了两颗。
　　互相殴打了几拳之后，反倒是心平气和了。
　　林嘉容依然淡定，道：“看来，我刚刚说的那句话，还真是没说错。喜欢这些画的人，不是变态，也得是疯子。”
　　白色卫衣的男生沉默着，阴沉地瞪了他一眼，转身而去。
　　保安团的人本想要拦住他，问个究竟。
　　但，周围的人似乎认出了那个小男生的身世背景，纷纷劝保安团的人多一事不如少一事。
　　林嘉容倒也没有追上去继续痛扁对方。
　　等季家的兄妹俩听说了这边的混乱，赶过来的时候，地上的玻璃碎片都清扫得差不多了。
　　季成焕擦了把冷汗。
　　“林队长，你闯祸了。”
　　“不就是和房产大佬的儿子打了一架吗？”林嘉容微笑着，轻轻拍了拍季成焕的肩膀：“别担心，我家不做国内的生意，和他们不可能有任何的往来。”
　　季成焕叹了口气。
　　“说起来是这样。但是……”
　　林嘉容又拍了拍他的肩膀。
　　这回比较用力。
　　顺手勾着对方的肩膀，往茶餐厅走去。
　　“别但是了，一起去吃茶吧。”
　　……
　　……
　　茶桌上。
　　薛谦也听说了这件耸人听闻的事故，当即就给林嘉容竖了一个大拇指。
　　“林哥，你牛批！”
　　“那可是单旭的儿子，单云深啊！”
　　“单旭就那么一个儿子！”
　　“你要是把他儿子打废了，估计你不能活着走出南城。”
　　林嘉容还是微笑脸：“是吗？”
　　“那肯定啊！”
　　薛谦立刻向林嘉容介绍了一下单家的辉煌背景，重点描述了对方有多少的房子，有多少的山头，有多少的项目。
　　“人家在市中心有两条街，牛不牛，吊不吊？”
　　林嘉容笑着喝了口茶：“是吗？”
　　他这种淡定的样子，就好像对方只是村里一霸，不值一提那样。
　　季浮云这家伙的嘴比较快。
　　她立刻道：“我听说单家这会儿是南城首富，连那个叶家也还望尘莫及，林学长你怕是摊上大事……”
　　她话音未落，就被她哥捂住了嘴巴。
　　人家林家再怎么不济，也是有钱人啊！
　　豪门世家啊！
　　资产怎么都得几十个亿。
　　只不过人家的产业都在国外，国内的市场不多，公开场合露面的机会少，看起来没有单家那么嚣张罢了。
　　林嘉容放下了手里的杯子。
　　扭过头，看了一眼许艺。
　　她今天一直很沉默。
　　尤其是在他和单家那个人打了一架之后，她就更沉默了。
　　该不会是……
　　被吓到了吧？
　　林嘉容在桌底下向她伸出了手。
　　许艺在发呆，并没有注意到他的手。
　　于是，他便厚颜无耻地将手放进了她的衣兜里。
　　顺手弄了一颗薄荷糖出来。
　　许艺终于注意到了他。
　　她有些幽怨地看着他，还是一言不发。
　　林嘉容拆了那颗薄荷糖的糖纸，将它放进嘴里。
　　桌底下。
　　他的脚尖，正在有意无意地撩拨着她的脚尖。
　　许艺想要撤退，却被他夹住了双腿。
　　他放在桌底下的那只手，也顺势放在了她的腰间。
　　轻轻一挑。
　　将她的外套挑开一道缝隙。
　　手指，有意无意地拨弄着她的腰间肉。
　　许艺的脸色，肉眼可见地涨红了。
　　魂淡！
　　为什么要当着这么多人的面，对她做这种事情！
　　她好想逃~
　　却逃不掉！
　　“晚上的舞会，你们有兴趣去吗？”
　　桌底下再怎么秦兽，桌面上的林某人，还是一个正经人。
　　看他这衣冠楚楚的样子，真是让许艺很想唾弃他。
　　就算她再怎么笨蛋，也能理解他这会儿是故意的了。
　　季成焕和他妹交换了一下意见，都点头了。
　　“去玩玩呗，说不定拍卖会上有好东西呢。”季成焕如此说道。
　　“是啊，说不定还有帅哥什么的呢！”季浮云如此说道。
　　“唉，我都不知道我要去干嘛，不过你们都去，那我肯定也去。”薛谦如此说道。
　　这都是有钱人的游戏！
　　他的那点家底，放在这里，只够买门口的簸箕、扫把什么的……
　　唉。
　　舍命陪兄弟啦！
　　“嗯，那，等会儿酒店楼下……汇合。”
　　说到“汇合”两个字的时候，林嘉容意味深长地笑着，看向了许艺。




第118章 118.学会撒谎
　　许艺则是低着头，在看碗里的樱桃蛋糕。
　　这颗红艳艳的樱桃，让她莫名想到了刚刚受到摧残的某个东西。
　　她要哭了。
　　真的要哭了。
　　林嘉容这个魂淡！
　　他怎么敢……
　　“我要去上厕所！”
　　许艺气哼哼地推开了椅子，往卫生间的方向去了。
　　林嘉容笑而不语。
　　啊，调教得有点过分了呢。
　　小可爱生气了，后果真严重。
　　不过，不知道她今晚会不会咬他呢？
　　今天也是希望被咬的一天~
　　薛谦不明所以地看着林嘉容，又看了看许艺离去的方向。
　　“林哥，他咋了？”
　　他觉得气氛不太对劲。
　　许艺刚刚那表情，那是羞愤交加。
　　明明大家都衣冠楚楚地坐在这儿吃点心，怎么她就突然羞愤起来了？
　　林嘉容用叉子叉起一颗樱桃，放到舌尖。
　　感受着它在口腔里的坚硬，以及略微咬破之后的清甜，他微微眯起了眼睛。
　　“谦儿，这不是你该关心的事情，老实吃你的东西就完事了。”
　　“噢。”
　　薛谦似懂非懂地点了点头。
　　这个时候，季浮云又道：“我说林学长啊，你干嘛老是欺负薛谦啊？薛谦都被你欺负傻了。”
　　薛谦：“……”
　　不是，大小姐你别突然来这种正义感啊！
　　小爷这是被欺负吗？
　　小爷这是心甘情愿地追随大哥的步伐！
　　再说了，小爷可是有工资的。
　　你见过哪个被欺负的人，还能时不时地拿个三五千块钱的？
　　林嘉容看了季浮云一眼，摇了摇头。
　　“季小姐，我需要告诉你一句话。”
　　季浮云眨了眨眼睛，一脸无辜地看着他：“什么话？”
　　“男人的事情，你少问。”
　　季浮云：“……”
　　她轻哼了一声，不说话了。
　　好吧，管你们的。
　　她只是替薛谦打抱不平一下子罢了。
　　诶，等等……
　　她干嘛给薛谦打抱不平？
　　想到这个误区，她又重重地哼了一声，顺带给了薛谦一个鄙夷的眼神。
　　薛谦：“……”
　　尼玛的。
　　我懂了，大小姐你又抽风了。
　　刚刚的正义感去哪儿了？你把它还回来啊！
　　至于在一旁默默吃瓜的季成焕，此时扶额，叹息一声。
　　“唉，有这样的妹，好丢脸啊。”
　　今天也是丢脸的一天。
　　……
　　……
　　卫生间里。
　　许艺正在用冷水泼脸。
　　好不容易冷静下来了，她却不敢再回座位上去了。
　　林同学的胆大妄为，给她造成了很大的心理负担，让她受到了不小的惊吓。
　　“我，我是不是应该跑路呢？”
　　“可是……”
　　“我又能跑到哪里去呢？”
　　许艺无奈地抓了抓头发。
　　靠墙，蹲下来。
　　口袋里的薄荷糖，只剩下了一颗。
　　她把它捉了出来，拨开糖纸，放到嘴里。
　　清新的味道，让她混乱的大脑，暂时清晰了一些。
　　逃跑是不可能逃跑的。
　　倒不是说她觉得林嘉容不会放她走，而是就算林嘉容想要撵她走，她都得想办法留下来。
　　毕竟，她需要靠着这份工作活下去。
　　如果没了这份工作，别说给老妈继续治疗的事情了，就算她自己，也很难想象未来的生活了。
　　要是不曾有人替她分担生活的重担，她可能并不会惦念如今的生活……
　　就在她纠结的时候。
　　门外，传来了季浮云的声音。
　　季浮云在男生的卫生间那儿，敲了敲门，说道：“许学长，你在吗？我想要跟你聊聊！”
　　许艺紧张地攥紧了衣摆。
　　天哪！
　　这算是什么事？
　　她现在可是在女生的卫生间里啊！
　　虽然这两天她一直穿着女装，但，她并没有向季浮云他们透露过，自己真的是女孩子这回事。
　　他们不觉得她的女装奇怪，也是因为林嘉容说他有喜欢让人男扮女装的特殊癖好。
　　“季小姐不会觉得我是变态吧。”
　　许艺胆战心惊。
　　她回头看了看。
　　果断选了一个没有人的坑位，进门，上锁。
　　她只想着，等季浮云找不到人，自然就会走。
　　但是，她没想到季浮云耐心很好，非要守株待兔。
　　一直等不到她出来，季浮云还叫住了保洁阿姨，让对方帮忙进去找找。
　　“我的一个朋友进去十多分钟了，我叫他也不答应，我怀疑他掉进坑里了！”季浮云一脸焦急。
　　保洁阿姨点了点头，立刻进门。
　　“那真是不得了！我进去看看。”
　　找了一圈，自然没有找到许艺的身影。
　　保洁阿姨奇怪道：“男厕所里没人啊！你朋友是不是已经走了呀？”
　　季浮云回头，看了看那边的茶桌。
　　并没有看到许艺。
　　于是，她赶紧道：“我那个朋友比较胆小木讷，是不会乱走的！他肯定还在卫生间里，您再去找找……”
　　这下，轮到保洁阿姨无奈了。
　　“小姐，这会儿男厕没有人，你不放心的话，自己进去找找嘛！”
　　“我可以进去吗？”
　　“你进吧，我在门口帮你盯着。”
　　“那真是谢谢阿姨了，我去去就来！”
　　听到季浮云去了男厕，许艺赶紧打开门，装作镇定的样子，准备从女厕走出去。
　　可是，刚刚出门口那个拐角，就看到了季成焕和薛谦两个人，勾肩搭背地走过来。
　　三个人，刚巧撞了个面对面。
　　……
　　“说说吧，许同学，你这是怎么回事。”
　　薛谦这会儿，完全没有了平时那个嬉皮笑脸的样子。
　　他皱着眉头，打量着许艺。
　　在他看来，许艺再怎么像妹纸，生理特征也应该是男生。
　　既然是男生，那就不能进女厕所啊！
　　这不是妥妥的变态行为嘛？
　　可要不得啊。
　　季成焕觉得这个审问的场面有些严肃过头了，再加上他和林嘉容他们的关系并不算铁，也不方便在场围观，只好随便找个借口就走。
　　当然，走人之前，得先给他那个不省心的妹妹打个电话。
　　“季浮云？你在哪，快出来……”
　　“噢，来了！”
　　季浮云接着电话，就从男厕所出来了。
　　四个人大眼瞪小眼。
　　气氛，比刚刚还要尴尬。
　　薛谦使劲揉了揉眼睛，看了看许艺，又看了看季浮云。
　　不是吧？
　　这俩人都那么变态吗！
　　为什么季浮云要去男厕所啊？
　　这个时候，一辈子都没有撒过谎的许艺，小声地说了一句谎话：
　　“我，我好像是走错卫生间了，对不起……”
　　同样觉得很尴尬的季浮云，也硬着头皮附和道：“啊，是啊！这、这里的男女标识太怪了，害我也走错了！”




第119章 119.培养她的小脾气
　　“是吗？”
　　薛谦后退了两步，再看向门口的标识。
　　他nia的，这标识还真是……
　　看着蛮怪的。
　　不过，男厕所和女厕所的设置，不是差别很大的嘛？
　　他们俩就算是走错了，也应该立刻就能反应过来啊。
　　想到这里，薛谦的智商占据了高地。
　　他摸着下巴，打量着眼前的两个人。
　　他意识到了。
　　他们俩，在撒谎。
　　“季小姐，许同学。你们，到底在试图隐瞒什么？”
　　薛谦抱着胳膊，靠向了墙壁。
　　收起二哈的气质，严肃认真起来了，还真有几分的帅气。
　　季浮云也难得地用正经的目光，打量起他来了。
　　学校里有句话，说的是：帅气的学长，可以叫学长，不帅的，只能叫“那个男的”。
　　她一直觉得薛谦属于后者。
　　但，今天乍一看，薛谦也不丑嘛！
　　只是比起她哥，比起林学长，比起许学长他们要稍微差了那么一丢丢……
　　嗯，就是指尖的那一丢丢。
　　“喂，说话啊，季小姐？”
　　薛谦不敢过分审问许艺，毕竟，许艺是他的男嫂子。
　　季小姐就不一样了。
　　“呵呵。”
　　季浮云冷笑了两声，上前就踩了他一脚。
　　薛谦“嘶”了一声，蹲下来。
　　“我的新鞋！喂！”
　　“薛谦，你胆子真肥，敢管姐姐我的闲事。”
　　季小姐的确不同。
　　她属于是没理都要强辩三分的人。
　　薛谦的眼泪都要被她踩出来了。
　　他赶紧向季成焕投去一个求救的眼神。
　　季成焕从门边的花瓶里，拔出一支郁金香，装模作样地研究着，假装无事发生过。
　　……
　　“嗯？”
　　茶桌上的四个人都一去不复返了。
　　林嘉容觉得有点问题。
　　他站起身，往卫生间的方向走过来。
　　看着他们四个在卫生间门口对峙，他立刻就意识到，应当是许艺陷入了麻烦之中。
　　“啊，是糟糕的性别问题呢。”
　　林嘉容叹了口气。
　　许艺的性别，一直是个大问题。
　　他觉得直接公开也没什么……
　　但，许艺明显不想公开。
　　在这所学校里两年多，见到过男版许艺的人，不计其数。
　　你要让那些人相信，许艺一夜之间变成妹纸了，他们绝对不信。
　　而且，不仅是不能相信……
　　恐怕，还会编造出一大堆奇奇怪怪的新闻。
　　这，的确很麻烦。
　　他能理解许艺不愿意暴露的心态。
　　那么，他还是出手，帮她继续瞒下去吧。
　　“你们在干什么？”
　　林嘉容一出现，薛谦好不容易攒起来的帅哥气质，就瞬间破灭了。
　　他立刻怂了：“林哥！没事，就是……就是我看到季小姐去了男厕所，觉得不太合理，在教育她呢！”
　　话音未落。
　　季浮云抬手就给了他好几发小拳拳。
　　“你胡说八道什么！”
　　“啊啊啊……！”薛谦忍无可忍道：“你再打！”
　　啪啪啪——
　　季浮云可不是被吓大的。
　　当场满足了他这种闻所未闻的要求。
　　“我季浮云可不是娇滴滴的许学长，我有的是力气和手段！”季浮云揉着拳头，如此说道。
　　薛谦干脆抱头蹲伏。
　　他输了，他认输好吧！
　　突然被提到姓名的许艺，红着脸，转移了视线。
　　她，看起来真的娇滴滴吗？
　　没有吧！
　　她只是气场稍微弱了一点，对吧？
　　林嘉容看向了季成焕：“季队长，这里发生什么事了？”
　　他觉得比起薛谦和季小姐，这位要更正经一些。
　　季成焕将手里的郁金香又放回了花瓶里。
　　他叹了口气，道：“其实也没什么事。”
　　林嘉容点了点头。
　　“没事的话，就散了吧。”
　　他不想问太多。
　　大家都是聪明人，知道应该如何去隐瞒一些不宜公开的事情。
　　季成焕带走了他的妹妹，薛谦也跟了上去。
　　只剩下许艺和林嘉容两人，在后面慢慢地走。
　　许艺伸出手，轻轻拽了拽他的衣袖。
　　他回头看她时，她还是一副受到惊吓，惶惶不安的样子。
　　于是，在他们都看不到的角落里，他握住了她的手。
　　“别怕。”
　　“我不是怕……”
　　许艺艰难地挤出一个笑容。
　　“我只是，觉得给林同学添麻烦了。”
　　林嘉容笑了笑，道：“知道给我添麻烦了，那就应该想办法弥补我。”
　　“我，我给你做饭！”
　　在他说出让她不好接受的弥补措施之前，许艺赶紧表明态度。
　　“林同学不是一直想要吃菠萝饭吗？我给你做！”
　　林嘉容挑了下眉：“那好，就吃这个。”
　　看他居然这么容易就妥协了，许艺松了口气。
　　而这个时候，林嘉容又补了一句：“不过，要穿兔女郎的衣服给我做。”
　　许艺：“……”
　　林嘉容：“我准备了黑丝和高跟鞋。”
　　许艺：“！！！”
　　林嘉容摸了摸她的脑袋：“放心，只有我看。”
　　这笑容，真是邪恶。
　　所谓的趁火打劫，也不过如此了吧？
　　按理说，许艺应该象征性地抗议一下。
　　可是，她并没有。
　　在被他牵着手，沉默地走了一段路之后，她很小声地回了一个“嗯”。
　　听到她答应了，林嘉容却也没有想象的那么兴奋。
　　他能够感觉到，她并不是十分的自愿。
　　“答应了？”
　　“嗯。”
　　“是想要报恩，还是想要赎罪？”
　　“我……我不知道……”
　　“那么，是喜欢我，才想要满足我吗？”
　　“我……诶？！”
　　许艺又紧张起来了。
　　喜欢不喜欢的……
　　她哪知道自己这算不算是喜欢啊！
　　“兔女郎的余兴节目，等到回家之后吧。”
　　林嘉容突然改变了主意。
　　“今晚的舞会，我给你准备了另外一套裙子。”
　　“不过，高跟鞋还是要穿的。”
　　“回去之后，我会带着你，好好适应一下。”
　　许艺瞪大了眼睛：“为什么一定要穿高跟鞋？”
　　在家里穿一下，满足林同学的喜好也就罢了。
　　穿着它去舞会什么的，她果然有些难以想象啊！
　　林嘉容淡然道：“不穿？也可以。不过，别人的女伴都穿着高跟鞋，我的女伴却穿着球鞋，总觉得有点……奇怪？”
　　他这样说了，还要特地跟许艺解释一句：“我并不是说你穿球鞋的样子不好看。”
　　“你明明就是这样想的……”
　　许艺小声地抱怨了一句。
　　林嘉容笑了笑，摇头。
　　学会顶嘴和发牢骚的小猫咪，越来越有趣了。
　　他的养成，真是格外成功呢。
　　“那真是冤枉我了，亲爱的……许同学。”



第120章 120.她留着长发的样子
　　林嘉容给许艺准备的高跟鞋，是一双平平无奇的鞋。
　　乍一看，甚至有点丑。
　　它没有复杂的设计，没有钻石的点缀，鞋跟也不是很高。
　　就算是许艺这样从来没有穿过高跟鞋的人来试穿它，也不会觉得突兀，更不会觉得脚疼。
　　许艺握着这双高跟鞋，又看了一眼柜子里那些亮闪闪的款式。
　　“那些，也是你买下来的吗？”
　　林嘉容点了点头。
　　“干嘛买那么多呀。”
　　许艺是心疼钱了。
　　手里这双看起来平平无奇的高跟鞋，都价值不菲。
　　那些做工更讲究的，价格绝对是天文数字。
　　林嘉容肯定是不会穿高跟鞋的。
　　那些鞋子，只能是为她准备的。
　　可是……
　　她值得他为她做这么多吗？
　　林嘉容淡然地笑着，道：“别误会，我不是在满足你，而是在满足我自己。”
　　说着，他就适当地表达了一下自己的喜好。
　　“男人嘛，喜欢穿着高跟鞋和黑丝的漂亮长腿，很合理吧！”
　　许艺心情复杂，默默放下了手里的高跟鞋。
　　她看了一眼自己的腿。
　　总觉得它不够直，也不够长。
　　那肯定是够不上“漂亮长腿”这个标准的。
　　真是浪费了林同学的一番体贴和期待。
　　“林同学，你或许应该，应该去换……”
　　“换什么？”
　　许艺抬起头看他。
　　“换一个伴侣。”
　　这句话说出来之后，林嘉容的表情，就明显变了。
　　他深呼吸一口气，声音低沉地质问：“你是想要离开我吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　她的态度很重要，而且非常能够左右林某人的心情。
　　林嘉容浅笑道：“那么，你是希望我有很多伴侣吗？”
　　这一次，许艺摇头更快了。
　　林嘉容很满意她的表态。
　　“对，喜欢的东西也好，人也罢，是不能与其他人分享的。”
　　他伸手，摸了摸她的脑袋。
　　“刚刚的那种话，以后不允许再说，听到了吗？”
　　许艺点了点头。
　　林嘉容也像她一样，点了点头：“那么，你现在可以告诉我，为什么想要让我换伴侣了。”
　　……
　　“什么？你觉得你的腿不漂亮？！”
　　林嘉容听到她这句话，露出了匪夷所思的表情。
　　“你在逗我吗？”
　　许艺张了张嘴，欲言又止。
　　林嘉容继续道：“这是多么完美的比例！每一寸的肉，都长在了它应该长的地方，纤细，修长，笔直！瘦而不柴，穿哪一种颜色的丝袜，都十分漂亮，如同艺术品……”
　　他，越说越激动了。
　　许艺甚至被他的激动吓到了。
　　“林、林同学你……”
　　意识到自己有些失态的林嘉容，又做了一个深呼吸。
　　他扶额，揉着眉心。
　　完了。
　　在她面前装正经装得太久，有些难以自持了。
　　果然，装正经人这件事情，比绘画要难得多。
　　“总之，你的腿很漂亮，我很喜欢。”
　　总之，她的腿很漂亮，他很想要一寸寸地抚摸，然后亲吻，然后……
　　咳咳咳。
　　总之，她怎么能觉得这样的艺术品不漂亮呢？
　　她还有眼光吗！
　　被他这样热情洋溢地夸赞了。
　　许艺红着脸，低下了头。
　　她又偷偷地打量了一下她的腿。
　　真的有林同学说的那么漂亮吗？
　　看起来瘦瘦弱弱的，根本不漂亮嘛！
　　不过，被人夸奖，还是会觉得有些开心的。
　　她坐在椅子上，小心翼翼地脱下鞋子，换上高跟鞋。
　　林嘉容托着下巴，打量着她。
　　等她做好了心理准备，要站起来的时候，他上前两步，扶住了她的腰。
　　“别急，慢一点。”
　　许艺战战兢兢地靠在他的怀里，闭着眼睛，摇摇晃晃。
　　明明只是一双高跟鞋而已。
　　可是，在她看来，自己却像是踩着高跷走钢丝。
　　几乎每一步都是要跌倒的。
　　哪怕有林同学扶着她，她也依然没有半分的安全感。
　　“许同学，别紧张。”
　　林嘉容再三让她别紧张，可她还是紧张到要命了。
　　手紧紧地抓着他的衣襟，一点也不敢放开。
　　林嘉容只好将就着这个姿势，扶着她，慢慢地走，慢慢地适应。
　　噗通——
　　许艺脚一软，猝不及防地跌倒了下来。
　　林嘉容都没有来得及接住她，只好陪着她一起蹲下来。
　　“怎么，还是不能适应吗？”
　　“不是……”
　　许艺揉了揉脚踝，强忍着不适，再一次站了起来。
　　“我会努力适应的。”
　　林嘉容叹了口气：“如果真的不行，就不必勉强自己了。”穿球鞋就穿球鞋嘛，他其实真的不嫌弃。
　　“我可以的！”
　　许艺突然有点激动。
　　“林同学，我可以的，一定可以的！”
　　她不想让林同学失望。
　　同样的，也不希望自己成为舞会上，唯一一个穿着球鞋的女伴。
　　这样，也太丢脸了。
　　她这一辈子都是默默无闻的小透明，没有做过任何值得骄傲的事情。
　　这一次，她想要认真一些，给林同学长长脸！
　　……
　　半个小时的适应过后，许艺可以慢慢地走出正常的步伐了。
　　就算没有林嘉容扶着她，她也不会摔倒了。
　　林嘉容感叹道：“没想到，我亲爱的许同学，穿上高跟鞋之后，会像是小仙女一样，闪闪发亮。”
　　“别说啦！”
　　他怎么突然变得这么喜欢夸她了？
　　搞得她很不好意思啦！
　　林嘉容打量着她的礼服。
　　漂亮是很漂亮了，但，露出来的地方，实在是有点多得过分了。
　　略微想了想，他取了一个毛绒绒的披肩，盖在了她的肩膀上，小心地扣好了钻石的扣子。
　　“这样，就更好了。”
　　小猫咪的背和肩膀，只有他能够看。
　　那些虫子，当然不配。
　　至于许艺的发型……
　　林嘉容再三考虑，还是觉得，应该让她戴个假发。
　　倒不是说短发的淑女并不存在，而是黑长直的发型，更配这套衣服。
　　再加上他一直很好奇，她留长发是什么样子，便决定让化妆师进来试试看了。
　　许艺倒是不反对戴假发的事情。
　　她安静地坐在化妆镜前，任由几个化妆师小姐姐摆弄她。
　　这乖巧的小模样，让见多了爱耍脾气的千金小姐的化妆师们很是喜爱。
　　于是，给她化妆，也就格外用心。
　　这个时候，一个化妆师小姐姐，神秘兮兮地凑过来，展示了一样东西：
　　“许小姐，发型做好之后，您应该再试试这个……”




第121章 121.摸一下可以吗
　　“这是什么？”
　　许艺捏着两个硅胶做的馒头形状的东西，一脸困惑：“不像是吃的啊。”
　　当然，她不会觉得，它们是拿来用的。
　　她对女装的理解，还停留在穿小裙子的阶段。
　　根本不知道，还有更深层、更优秀的伪装。
　　“扑哧！”
　　听她那么说，周围的小姐姐都笑了起来。
　　“这当然不是吃的啦！”
　　那个递东西给她的化妆师，强忍着笑意，道：“这个，会让你的欧派看起来更明显！”
　　“也就是假的欧派啦！”
　　“有我们帮你安装，这保证十分牢固，绝对隐形！”
　　“试试看嘛？”
　　在她们的一顿忽悠之下，许艺不得不重新审视手里的这玩意儿。
　　该说不说的，高级货的手感，绝对不是一般货色可以比拟的。
　　肉肉的！
　　很真实！
　　可是……
　　接受这种东西的难度，还是比接受女装的难度，高得多了啊！
　　羞耻的感觉，简直到了离谱的程度。
　　把玩着它们的时候，许艺就总是想到一些不可描述的画面。
　　脸颊一热，她赶紧把它们还了回去：“还是不试这个了！”
　　化妆师小姐姐们，却不想就这样放过她。
　　她们将她团团围住，开始继续忽悠：
　　“许小姐，你的这套礼服，得用这个，才能达到最佳的视觉效果呀。”
　　“而且，这个很轻的，不会有负担！”
　　“很舒服的哟，我也用了，你要不要摸摸看？”
　　妹子们早已经打量过许艺的身材。
　　什么都好，就是太平板了。
　　许艺低下头，看着自己的平板，郁闷地叹了口气。
　　她觉得，林同学应该是巨汝那一派的。
　　毕竟，他画的很多人物，都拥有很圆润的那啥。
　　如果自己不是平板的话，他应该会更喜欢……的吧？
　　“唉，我为什么总是想着让他喜欢啊！”
　　许艺被自己这奇妙的思维打败了。
　　羞耻满满。
　　“可是，让他喜欢这件事情……也不是坏事……”
　　她意识到，自己是有一点讨好型的人格的。
　　以前她会时不时地讨好家人。
　　而现在，她却几乎每时每刻都在想着讨好林同学。
　　在小姐姐们的轮番忽悠之下，许艺感觉自己的好奇心，渐渐战胜了羞耻。
　　如果能让林同学惊喜的话……
　　也算是她一次报恩成功了吧？
　　“那，那么就……就试试看吧。”她还是松了口：“但是，如果不适合的话，还是……”
　　“好嘞！放心吧！”
　　小姐姐们赶紧帮忙，给她试着戴上。
　　什么叫“如果不适合的话”？
　　她们出手，就没有不适合的这话！
　　她们可是能化腐朽为神奇，化如花为校花的存在！
　　……
　　化妆间外面。
　　林嘉容还并不知道，这些化妆师在做什么。
　　他正在扒拉着手机，翻看着新鲜上架的道具。
　　鞭子什么的。
　　蜡烛什么的。
　　这些，他觉得没什么意思。
　　稍微看了看，他就准备退出店铺了。
　　而就在这个时候，店主给他发来一条消息：“最新上架了一种真话药水，不知道您有没有兴趣？”
　　“真话药水？”
　　林嘉容笑了笑，摇头。
　　真是无聊。
　　这店主为了骗他花钱，真是什么谎话都能编。
　　真有这种东西的话，这个世界不得乱了套了？
　　店主：“这玩意儿本来是不能卖的，但是，您的话，我就送一份给您尝尝鲜？”
　　林嘉容：“随便。”
　　他对这个东西可没有什么期待。
　　回复了一个“随便”之后，他关掉了聊天框。
　　看了一下时间，已经差不多是舞会开始的时候了。
　　他起身，走到化妆间门口，敲了敲门。
　　“好了吗？”
　　里面的动静，也渐渐停息了。
　　很快，一个化妆师打开了门。
　　“好啦，林先生，许小姐！”
　　许艺被其他人簇拥着，走出了化妆间。
　　林嘉容的目光，首先是掠过了她的妆容，紧接着，很快就落在了她的脖子下方。
　　“你……”
　　那里，怎么突然有了这样的弧度？
　　“你垫了东西？”
　　许艺刚刚藏住的羞耻心，在他这灼热的目光紧盯之下，又迅速地膨胀了起来。
　　她立刻捂住了胸口，蹲下身。
　　“没有！我没有啦！”
　　她想要把它弄出来。
　　手指在偷偷地拨弄着。
　　但是，化妆师们的固定手段十分优秀，再加上裙子上半身的设计很窄又很紧，导致她根本不能轻易地把它扒拉出来。
　　林嘉容已然走到了她的面前。
　　他和她一样，蹲下身。
　　从他这个角度往下看，那简直不是垫了东西，而是长了货真价实的宝贝。
　　太真实了！
　　真实到让他有些兴奋了！
　　“我可以摸一下吗？”林嘉容突然这样问了一句。
　　他一般情况下还是比较收敛的。
　　但是，看到这个，他真的有些把持不住。
　　一想到小猫咪为了取悦他，竟然戴上了这样的东西……
　　他就觉得，不摸一下，简直是暴殄天物。
　　“不要啦，这个，这个东西它……它不行的！”
　　许艺立刻想要跑回卫生间里。
　　“我这就去把它拿下来！”
　　但是，林嘉容已经先一步堵住了她的去路。
　　“好不容易戴上了，干嘛浪费化妆师的心血？”林嘉容又换上了一本正经的表情：“再说了，我没有摸过这个，摸一下怎么了？”
　　许艺沉默了。
　　她觉得林嘉容的逻辑有大问题。
　　没有摸过，就要摸她的吗？
　　没有摸过，她就要给摸吗？
　　她是那么随便的人吗！
　　林嘉容又补了一句：“我是摸硅胶，不是摸你。”你呢，我反正已经摸过了。
　　许艺继续沉默。
　　过了好一会儿，她小声地抱怨了一句：“那我把它脱下来，再让你摸……”
　　“扑哧。”
　　林嘉容笑得很大声。
　　“许同学，你这样热情地邀请我，我很不好意思的。”
　　但是他完全没有不好意思的表情！
　　许艺后知后觉地发现，自己刚刚说的那句话，大有不妥。
　　而就在这个时候，林嘉容已经将她逼退到了角落里。
　　他单手撑着墙，另一只手，熟练地放在了她的腰部。
　　啪嗒——
　　他突然关掉了房间里的灯。
　　低下头，鼻尖凑近了她的耳垂，轻轻磨蹭了两下。
　　恶魔一般的低语，在她耳朵边响起：
　　“如果开着灯不好意思的话，那我就关着灯吧。”



第122章 122.成瘾的节奏
　　此时无声胜有声。
　　在本应该觉得屈辱的时候，许艺的脑子里，却完全没有关于屈辱的概念。
　　她感觉自己的身体，已经从有脊椎动物，变成了无脊椎动物。
　　软了。
　　彻底软了。
　　很快就要像是八爪鱼一样，瘫倒在地上，变成一团了。
　　原本就不太好用的脑袋，这会儿彻底不好使了。
　　如果不是林嘉容主动撤退，并且打开灯的话，她的意识可能就要飘向宇宙了。
　　林嘉容摸了摸嘴唇，意犹未尽地笑了笑。
　　“看来，亲爱的，已经适应了亲吻的感觉。”
　　许艺捂住了嘴唇，蹲下身。
　　她艰难地咽了下唾沫。
　　这会儿才觉得，嘴里很干。
　　也不知道刚刚损失了多少的水分。
　　林嘉容看了一眼时间。
　　这个漫长的亲吻，经历了三分钟。
　　也的确足够过瘾了。
　　“走吧，舞会要来不及了。”
　　“可是……”
　　许艺觉得，自己现在的状态，根本不能参加舞会！
　　她看到镜子里的自己，脖子那儿有好几个红色的印记。
　　至于嘴唇，也明显是不正经的红色。
　　林嘉容却安慰她，道：“别担心，舞池里的光线很暗，不会有人盯着你看的。”
　　许艺依然犹豫：“可是……”
　　看她这样，林嘉容干脆把她抱了起来。
　　“走吧。”
　　……
　　……
　　假面舞会，现场。
　　薛谦和季家兄妹俩，已经提前十五分钟进场了。
　　进来之后，他们就象征性地搜寻了一下林嘉容他们的身影。
　　那当然是没有找到。
　　薛谦叹了口气，道：“我感觉到了前所未有的孤独~”
　　季浮云鄙夷地看了他一眼：“你想干嘛？”
　　薛谦：“我想要回到过去~”
　　季成焕笑了起来，道：“觉得孤独的话，在这里逛逛正合适，去找个喜欢的人吧。”
　　薛谦摇头：“现在别跟我提女人，跟我提女人，我头痛。”
　　话音未落，季浮云就在桌底下踹了他一脚。
　　薛谦幽怨地瞪了她一眼：“你再踹我，我报警了！”
　　“呵呵，那你报警吧！”
　　季浮云这回不仅是踹他了，还开始揪他的耳朵。
　　“你报警，我也报警，我报警说你薛谦非礼我！”
　　薛谦“哎呀”、“哎呀”地叫着，赶紧起身跑路。
　　坐在他们俩边上的季成焕，似乎看出了他们俩之间发展的可能性。
　　他意味深长地笑了笑。
　　但凡能够把他妹那个坑货嫁出去了，他一定放鞭炮庆祝，并且给受害者……不，是妹夫，送一份超值大礼。
　　什么法拉利啊，别墅啊，都行！
　　只求他妹这个坑货，能够离他远远的。
　　那他也就能够去追求他的幸福了。
　　正这么想着，那个不久之前才和林嘉容打了一架的小男生，就坐到了他的对面。
　　小男生的身边，围绕着好几个穿着很清凉的富家小姐。
　　“单云深？”
　　被叫到名字的这位，抬起头，看了季成焕一眼。
　　然后，就像是根本没有看到人那样，转移了视线。
　　季成焕：“……呵呵。”
　　被人无视的事情，他倒不是头一回经历。
　　但是，被人以这种方式、在这种场合被人无视，却是头一回。
　　不过，他倒是脾气好，完全没有要跟对方计较的意思。
　　两家的财富和地位差距，不是一星半点。
　　得罪了对方，没有一点好处。
　　季成焕低下头，给自己倒了一杯果汁，然后，直接起身，换了个位置。
　　略微等了几分钟。
　　林嘉容带着许艺，姗姗来迟。
　　不巧的是，冤家路窄。
　　林嘉容从单云深身边的过道走了过去。
　　他同样是完全无视了单云深这个人。
　　这种无视，让单云深很不爽。
　　他重重地放下了手里的酒杯，起身，叫住了林嘉容。
　　“喂，我的东西呢？”
　　林嘉容回头看了他一眼，摊了摊手，皮笑肉不笑地说道：“没了，怎么办呢？”
　　单云深冷笑了一声，道：“你是不是觉得，自己很厉害？”
　　林嘉容笑得阳光灿烂：“那倒没有，只是一般厉害。”
　　说着，他故意挑衅了一句：
　　“打你，足够用了。”
　　眼看着这俩人又要打起来，许艺连忙拽了拽林嘉容的衣袖。
　　单云深身后的人，也拽了拽他。
　　高中阶段的小男生，尤其是这种点了武力值的小男生，往往是一言不合就能打起来。
　　单云深用十分记仇的眼神，死死盯着林嘉容，看了很久。
　　最后，也并没有真的动手。
　　之前打架的事情，就已经让他被爷爷教育过了。
　　这会儿要是再打，估计又得关禁闭。
　　他倒是不怕关禁闭，只是，不太想让爷爷为了他的事情失眠。
　　同样的，也不想让眼前这个亵渎艺术的魂淡，得意忘形。
　　林嘉容似乎察觉到了他的忌惮，忍不住笑了起来。
　　“真可怜啊，单家的公子哥。”
　　“想要做什么事情，都得看其他人的脸色。”
　　“明明很想要打我，却不敢真的动手。”
　　说着，他故意掏出那一枚徽章，在手里抛着玩。
　　“给单家这位一个忠告，身上背负豪门的辉煌，又没有配得上它的本事，就得像是乌龟一样，一辈子忍辱负重哦。”
　　单云深气极反笑：“你和我，难道有什么不一样吗？”
　　大家都是豪门子弟，难道他还能不受家族荣光的束缚吗？
　　“那当然不一样。”
　　林嘉容始终是那种温和的语气，但，他说的每一句话，都要气死人不偿命。
　　“我的一幅画，曾经卖出上百万的价格，你知道这意味着什么嘛？”
　　“这意味着……”
　　“我就算不是林嘉容，也能活得很好。”
　　听到这里，单云深的表情，又有了微妙的变化。
　　被人这样当面踩了一顿，按理说，他应该气到恨不得弄死林嘉容。
　　但，并没有。
　　单云深也觉得很奇怪，自己怎么好像真的被他说服了？
　　他沉默良久，最后，缓缓地坐回椅子上。
　　“那枚徽章送你了，林嘉容。”
　　“那我恭敬不如从命。”
　　林嘉容收下了它，转手递给了许艺。
　　许艺捧着这一枚烫手的徽章，不知道该如何处置它。
　　而就在这个时候，林嘉容同样摘下了自己胸前的徽章，随手抛给了单云深。
　　单云深还真的接了。
　　“礼尚往来。”林嘉容挥了挥手：“祝你早日像我一样，不受拘束，自由自在。”




第123章 123.想欺负我吗
　　“我突然觉得，林队长是个很有内涵的人。”
　　目睹了全程的季成焕，给林嘉容敬酒一杯。
　　林嘉容笑着接了。
　　“还好吧，我一直都是有内涵的人呢。”
　　许艺弱弱地看了他一眼，心里忍不住想吐槽：你的确有内涵，但是那不能掩盖你欺负人家的事实。
　　季成焕又看向了许艺。
　　准确地来说，是看向了许艺手里的那枚徽章。
　　“那东西，价值不菲啊。单云深这人还真实在，挥金如土啊。”
　　“有钱人都是这样的，没什么好大惊小怪的。”
　　听到林嘉容这么说，薛谦也在心里默默地吐槽：是，有钱人都是挥金如土的。
　　不过人家随手一挥就是价值上百万的徽章，您就是两三百块。
　　相比较之下，林哥您有点抠门啊！
　　明明你们都是豪门世家，为什么您不能像单云深那样，随手丢个百万的东西给咱呢？
　　这个时候，林嘉容似乎听到了薛谦吐槽他的心声。
　　他回头，目光幽幽地盯着薛谦。
　　薛谦被他盯得背后发凉……
　　林嘉容：“你是不是在想，为什么我不如单云深大方？”
　　薛谦大惊失色：“没没没！”
　　林嘉容拍了拍他的肩膀，和善道：“因为单云深的钱不是他自己挣的，而我的，是我一点点挣回来的啊。”
　　薛谦：“嗯……”
　　原来如此。
　　林哥是要立志做富一代的人。
　　富一代都是抠门的，可以理解。
　　等等，不对啊！
　　薛谦立刻将目光投向了许艺。
　　这会儿，许艺的手里，正捏着那一枚价值百万的徽章。
　　这意味着林哥已经把这东西送给了许艺啊。
　　“林哥，你怎么对许艺这么大方？这就送出去了！”
　　这不公平！
　　他不服气！
　　“如果你像许艺一样可爱，那我应该也会给你送的。”林嘉容说得跟真的一样。
　　薛谦泪目了。
　　原来如此。
　　自己是因为不够可爱，才不能得到林哥的青睐的。
　　许艺则是默默地把脑袋埋得更低了。
　　别，别说我可爱了！
　　我真的一点都不可爱！
　　季浮云从会场的另一端逛着回来了，手里拿了一沓的名片。
　　她故意让这些名片在薛谦面前晃了晃。
　　意思很明显了。
　　“看见没，我也是有人追的，而且，追我的人很多！”
　　薛谦呵呵一笑，道：“关我啥事。”
　　话音未落，季浮云就把脸板起来了。
　　“你说什么？”
　　薛谦只好收敛了笑容，道：“我是说，真好，真羡慕！季小姐有这么多人追，我却一个都没有，我羡慕得起码要死几百次。”
　　听他这样说了，季浮云脸上的笑容，才勉强回来了一些。
　　“羡慕就对了，哈哈，羡慕死你~”
　　薛谦一脸的生无可恋。
　　关他啥事噢。
　　他只是来蹭饭的。
　　季成焕重重地咳嗽了一声，道：“跳舞去不去？今晚有情侣档的有奖环节，据说跳什么都行，参加就送纪念品。”
　　林嘉容将目光投向了许艺。
　　许艺正在低着头，小心地切着芒果千层。
　　也许是真的心有灵犀。
　　在林嘉容看向她的时候，她也抬起头，看了林嘉容一眼。
　　这个眼神，已然是充分说明了问题。
　　“林同学想去的话……我……”
　　“你会跳舞？”
　　许艺小声地说道：“会，只会一点点交谊舞，小时候……跟妹妹一起去学的……”
　　林嘉容点了点头。
　　这还真是意外的惊喜。
　　他以为许艺真的只会种菜来着呢。
　　既然会跳舞，那就带她去玩玩吧。
　　等林嘉容他们俩起身去了舞池，季浮云和薛谦也互相看了一眼。
　　季浮云凑近了一些，道：“你会吗？”
　　薛谦赶紧道：“我只会广播体操！”
　　季浮云点了点头：“巧了，我也只会广播体操！走着，一起啊？”
　　薛谦：“……”
　　他觉得自己刚刚应该说，连广播体操也不会的。
　　现在，后悔也迟了。
　　他被季浮云拽着，直接去了舞池。
　　留在位置上的季成焕，继续喝着度数极低的起泡酒，看着风景。
　　哎，孤独啊~
　　……
　　……
　　舞池里，已经是人满为患了。
　　纪念品不重要，重要的是，借着这个机会，联络感情，顺便看看今晚有没有机会。
　　林嘉容搂着许艺的腰，在舞池里慢慢地晃悠着。
　　周围都是暧昧的味道。
　　有很多人，跳着跳着就互相啃起来了。
　　许艺不敢看别人做什么，只能低下头，盯着自己的舞步。
　　林嘉容一本正经地问：“今晚，还有什么余兴节目吗？”
　　“诶？”
　　林嘉容：“比如说，扮演兔女郎，给我做饭什么的。”
　　“……”
　　许艺闷闷地哼了一声。
　　她不想说话。
　　之前都已经被他欺负了一遍了，这会儿就算是再欺负她一遍，她的内心也不会有什么波动了。
　　林嘉容见她兴致缺缺的样子，忍不住伸手，捏了捏她的脸颊。
　　“那么，想不想欺负我呢？”
　　许艺愣了一下。
　　欺负他？
　　让她来，欺负他？！
　　这是什么奇怪的游戏啊。
　　“我是说，给你一个欺负我的机会，你会不会需要呢？”
　　林嘉容的主意，总是五花八门。
　　“我那儿，有很多有趣的道具，说不定你会喜欢的。”
　　“啊，对了。”
　　“你或许可以试着把我绑起来？”
　　许艺摇了摇头。
　　她不懂怎么去绑人，也不想绑人。
　　尤其是面对林同学……
　　她的心里，更多的都是报恩的想法，而不是欺负他。
　　林嘉容见她对这事儿没兴趣，心里有些失落。
　　“你不欺负我的话，我就会又想要欺负你了。”
　　许艺听到他的欺负，就想到了各种羞耻满满的画面。
　　“不！不要欺负我……”
　　“那就决定了。”林嘉容果断地开启了耍无赖的模式：“还是让亲爱的来欺负我吧。”
　　许艺这个时候，才迷迷糊糊地意识到。
　　林嘉容已经不再说“亲爱的许同学”，而是简略成了“亲爱的”。
　　这算不算是占便宜？
　　嗯……
　　虽然算是占便宜，但是，比起他做的，其他的占便宜的事情，这已经是小儿科了。
　　“看来，今晚的我们，会过得很愉快呢。”
　　林嘉容已经开始期待接下来的余兴节目了。
　　他一手培养的小可爱，会用什么手段，欺负人呢？




第124章 124.店主送来的好东西
　　舞会结束的时候，已经靠近凌晨了。
　　季成焕喝得很有醉意了。
　　不过，他还是坚持要把他那个不省心的妹妹带回家，不让她给大家添麻烦。
　　被她吊着脖子，跳了一晚上广播体操的薛谦，此时一脸的生无可恋。
　　啊~
　　天啊！
　　求求了，季小姐，您换个人折腾吧，行吗！
　　季浮云走出去很远了，又突然跑回来，搂着他的脖子，吧唧了一口。
　　“你这个舞伴有意思，改天继续！”
　　她挥了挥手，笑得阳光灿烂地远去了。
　　薛谦：“……”
　　他摸了摸自己的脸，在风中凌乱。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀，告诉他要珍惜这样的桃花运。
　　这样也不枉费他的门票钱，还有那只外星人的钱了。
　　薛谦则是一脸傻乎乎地抬起头，看向他的林哥：“不是，她怎么突然冲过来啃了我一口？啃得我满脸的唾沫。”
　　林嘉容：“……”
　　好吧。
　　他觉得，自己就不应该在这样的人身上投资爱情股。
　　这纯粹就是个二傻子。
　　如果非要在这样的人身上培养爱情，那可能是一种对爱情的亵渎。
　　薛谦使劲地擦了擦脸，又抽了抽鼻子，小声嘀咕道：“刚刚我在舞池里看到个贼漂亮的妹子，不知道联系方式是啥，林哥你能不能帮我去调查个监控？”
　　听到他这句话，林嘉容皱起了眉头。
　　他怀着一种微妙的忐忑，问道：“谦儿，你没有把这话告诉季小姐吧？”
　　薛谦摇了摇头：“我又不是傻子！”
　　林嘉容略微放心了一些。
　　结果，这二傻子又补了一句：“那季小姐肯定不会帮我去调查那漂亮妹子啊！”
　　林嘉容扶额了。
　　好吧。
　　他再次为自己的妄想道歉。
　　他的确不应该在这个二傻子的身上投资爱情股。
　　林嘉容抓住了刚刚从身边路过的场地负责人，将薛谦交给了对方。
　　“你们俩聊，我们先走了。”
　　说着，他就带上了许艺，准备离开这个满是艳遇的地方。
　　……
　　……
　　到了下榻的酒店时，林嘉容收到了那个卖玩具的店主的短信。
　　店主：小爷，我恰好出差经过你在的地址，我给你把好东西带来了。
　　林嘉容：？？？
　　店主：您真是贵人多忘事，就是那个真话药水啊！
　　林嘉容：噢。
　　他的确忘记了，店主说的要送他一点试用装的事情。
　　不过，现在记起来也不算晚。
　　他起身，随便捡了一件外套穿上，就准备去会会对方了。
　　临出门之前，他还告诫许艺，不要着急换衣服、卸妆，他要回来给她拍照的。
　　许艺：“……噢。”
　　好吧。
　　她就知道，逃不掉拍照的这个步骤。
　　满足了林嘉容的一次拍照请求，就得满足第二次、第三次，第N次。
　　虽然她已经没有当初那么排斥拍照了，但还是会觉得羞耻……
　　毕竟，他要求摆弄的姿势，都不是什么太常见的拍照姿势。
　　“唉。”
　　许艺叹了口气，躺在了沙发上。
　　随手摸出了手机。
　　然后，打开了单词记忆的软件。
　　说来也是惭愧。
　　这手机到她的手里，就几乎没有发挥过娱乐功能。
　　她也没有想过要开发它的新功能，只想着能够借助它，多记几个单词，多背几道题目。
　　考大学的这件事情，还是很重要的。
　　在背诵单词的时候，她又收到了老妈的主治医师发来的视频。
　　老妈今天的精神状态也不错，而且还多吃了两碗饭。
　　“这是你妈妈给你织的围巾，已经织好了。她让我们转交给你。”主治医师这样说着：“你有空的话，来一趟疗养院吧。”
　　许艺看着视频里那条毛茸茸的围巾，眼眶发红。
　　她敲了敲屏幕，发了个“好，谢谢”。
　　老妈从来没有给她织过围巾。
　　但是，她给妹妹织过毛线衣，织过手套，织过小兔子、帽子……
　　“你是哥哥，让着妹妹点吧。”
　　“来帮妹妹选一个适合的颜色吧。”
　　“下次，下次一定给你织。”
　　下次一定？
　　下次也一定不会有。
　　许艺以前都没觉得，这样的安排有什么问题。
　　也许是被林同学特别照顾了太多，她开始觉得，那种偏心，是不合理的了。
　　看着这条围巾，她有一种如鲠在喉的感觉。
　　她甚至有一种想法，那就是不去接它回来。
　　但，这种叛逆的想法，也只是存在了几秒钟，就被她抛弃了。
　　“罢了，只是一条围巾而已……”
　　她干嘛跟围巾过不去呢？
　　关闭聊天框之后，她继续念单词。
　　学习要紧，学习要紧！
　　……
　　楼下。
　　林嘉容已经和店主会面了。
　　不过，让他也有些没想到的是，开那种店的老板，竟然是个年轻的小妹妹。
　　甚至还穿着城南附中的校服。
　　林嘉容看她一点尴尬的感觉，忍不住打趣：“店主小姐，穿着校服出来送这种货，真是为学校丢脸啊。”
　　小妹妹笑了笑，道：“你也应该是学生吧？你买这些东西，就不为学校丢脸了吗？”
　　货物交接了之后，她骑着小电驴，很快走人了。
　　林嘉容也没看她。
　　他的目光，已经落在了手里的货物上。
　　所谓的真话药水，看起来有点像是某款日系的饮料。
　　只看包装的话，绝对想不到它还有那种功效。
　　他把这东西拿了出来，打量了一下。
　　毫无意外，上面没有配料表。
　　于是，他干脆打开了易拉罐环，试着喝了一口。
　　“嗯。果然是桃汁汽水的味道。”
　　没什么古怪的味道，甚至有点好喝。
　　不过，他是不会贪多的。
　　稍微尝尝就得了。
　　之后让许艺尝试，也绝不会允许她喝多了。
　　林嘉容又看了看袋子里的其他小玩意儿。
　　还有写着“一颗就醉”的小熊软糖，以及“情绪激发”的糖豆……
　　反正，都是一些奇奇怪怪的东西。
　　如果不是在这家店回购了很多次，林嘉容是断然不会尝试这些东西的。
　　看着这些黑科技，他就忍不住想起了那个叫林郁姝的女人。
　　“总觉得，这些东西，像是她能研究出来的东西。”
　　林嘉容这么想着，摸了摸下巴。
　　目光变得深邃起来了。
　　“不过，她应该不在南城了才对。”




第125章 125.真话buff
　　嘎吱——
　　咯噔。
　　许艺听到了开门和关门的声音。
　　她抬起头，往声音传来的方向看过去。
　　林嘉容换了鞋子，随手脱掉了外套。
　　“在学习吗？”
　　他随口问了一句。
　　许艺点了点头。
　　“在念单词？”
　　许艺还是点头。
　　林嘉容感叹道：“你真是我见过最勤奋的人。”
　　许艺不好意思地低下了头。
　　她的确很勤奋，但是，成绩始终还是那么烂。
　　林嘉容给她纠正了学习方法，也常常给她讲题目，却还是没办法起到太大的改善。
　　可能……
　　这家伙的天赋点，就不在学习这件事情上吧。
　　唉。
　　他早就想说了，研究学习有什么意思？不如来研究他。
　　他比学习好懂啊。
　　“好了，别学了，给你这个。”
　　林嘉容把那一袋子东西，放到了桌上。
　　看她还在对着手机屏幕念单词，便伸手抢走了她的手机。
　　然后，他就像是一条待宰的咸鱼一样，躺在了她的面前。
　　“说好的，欺负我，来吧。”
　　……
　　欺负人这种事情，许艺一辈子都没有做过。
　　她看着林嘉容，根本无从下手。
　　“要不，要不还是算了？”
　　“你不欺负我，我就要欺负你了哦。”
　　“别……”
　　“既然不想被我欺负，那就主动点，来欺负我。”
　　林嘉容这是在逼着她动手。
　　许艺无可奈何，便捏着小拳拳，像是挠痒痒一样，挠了他一下。
　　林嘉容比她还要无奈：“我说，你在干嘛？”
　　许艺：“欺负你……”
　　林嘉容叹了口气：“你这确定不是在撩我？”
　　许艺赶紧摇头。
　　她哪能去主动撩他呢！
　　林嘉容握住了她的手腕，然后，将她的拳头拽到自己面前。
　　“用点力，打人不是你这么打的。”
　　她却是挣扎了起来。
　　她哪里会打人呢？
　　这辈子都没有做过这么坏的事情。
　　“你不打我？那我可就要打你了。”
　　林嘉容看她不愿意出手，语气也渐渐变得严肃起来了。
　　“我下手可重了，说不定会把你打肿了。”
　　许艺惊了一下。
　　把她打肿了是什么意思？
　　他究竟是要打哪里？
　　见她依然没有动作，林嘉容突然出手，将她打横，搁置在自己的腿上。
　　扬起巴掌的那一刻，他再次确认：“你要我打你，对吧？”
　　许艺摇了摇头。
　　林嘉容哼了一声，巴掌一下子落了下来。
　　啪——
　　一声脆响，让许艺差点眼泪都流下来了。
　　林嘉容不为所动，又举起了巴掌，再问一遍：“是你来打我，还是我来？”
　　许艺犹豫了一下，还是摇头。
　　啪——
　　又是一声脆响。
　　他这个人是相当实在，说要下重手，就真的下重手！
　　许艺觉得，自己的屁股肯定是要肿了，明天说不定都没办法安稳地坐在椅子上了。
　　她本想不哭的来着……
　　可是，这种欺负，以及身上火辣辣的疼痛感，让她怎么不哭啊！
　　“唔……”
　　她的眼泪，一下子涌了出来。
　　“林嘉容！！！”
　　她气到一定程度了，却还是不会骂他。
　　在他第三次动手之前，许艺改变了主意：“我来，我打你，我这一次一定重重地打你！”
　　林嘉容点了点头，随手将她放下了。
　　然后，继续像是死鱼一样，躺着。
　　双手摊开。
　　“来吧，用力，别怜惜我。”
　　许艺举着小拳拳，就啪啪啪地打了上去。
　　这一次，她的确是用力了。
　　可是，林嘉容这体格，是她用这种力度就能打出痛感的吗？
　　他不仅没觉得疼，反而是爽起来了。
　　看着他满脸笑意的样子，许艺这拳头的力气，又松懈了下来。
　　她气得跺脚：“我不玩啦！”
　　林嘉容睁开眼睛，看着她：“那么，我们玩点别的？”
　　说着，他就扯下了自己的领带，送到了她的手里。
　　“来，试着绑我。”
　　“我不要！”
　　“那我来绑你？”林嘉容笑意盈盈：“我先说明，我绑人可是很痛的。”
　　话音未落，许艺就接过了那根领带。
　　让他绑她？
　　那她就完蛋了。
　　非要选择一下的话，她还是会选择自己动手。
　　林嘉容乖乖地并拢双腿，又送上了手腕，一脸期待地看着她。
　　被人绑这种事情，理论上来说是不可能觉得爽的。
　　奈何他面对的人是许艺呀。
　　一个从来都不懂得欺负人的小可爱呀。
　　看着她笨拙地系着结，林嘉容实在是不忍心告诉她，这个结很松，他稍微一用力，就会挣脱了。
　　嘛……
　　初学者能够做到这个程度，已经不错了。
　　他姑且就配合她玩一下吧。
　　绑好了之后，林嘉容又指了指旁边茶几上的那包东西。
　　“你看看，有没有什么是想要喂给人质吃的呢？”
　　许艺循着他的指引看过去。
　　果然是一眼相中了那瓶饮料包装的真话药水。
　　林嘉容挑了下眉，没说话。
　　许艺把它拿了过来，递到了林嘉容的手里。
　　林嘉容接了过来。
　　趁着她松懈的时候，突然用双腿夹住了她，一个翻身，将她控制在了沙发的角落里。
　　他当着她的面，喝了一口，却不咽下去，而是直接喂给了她。
　　许艺惊得瞪大了眼睛……
　　什么人质能干出这种事情啊！
　　不是说好的她绑他吗？
　　“咕咚。”
　　她还是把嘴里的桃汁汽水咽了下去。
　　“林嘉容，你……你……”
　　林嘉容笑了笑，道：“谁让你这个笨蛋劫匪不小心，连人质的双腿都不知道绑起来？”
　　许艺一脸委屈：“你……”
　　你没说要绑！
　　而且，我也只有一根领带！
　　林嘉容直起身，与她保持了一段距离：“好了，现在给你这个笨蛋劫匪一点补救的机会，来绑住我的双腿。”
　　许艺摇了摇头：“我不想玩了。”
　　“为什么不想玩了？”
　　许艺沉默片刻，正要习惯性地说“我想去上个厕所”，话到嘴边却变成了“我觉得这游戏很无聊”。
　　她一下子捂住了自己的嘴巴。
　　林嘉容愣了一下，紧接着，大笑起来。
　　“这游戏的确无聊，你说得没错。那么，你觉得我这个人，无聊吗？”
　　许艺深呼吸一口气，缓缓开口：
　　“我，我还是觉得……我很喜欢你的。”
　　完蛋了！
　　她明明想说的不是这个。
　　林嘉容凑近了她，小声地问：
　　“那么，你有多么喜欢我呀？”




第126章 126.羞耻time
　　“很喜欢。”
　　许艺捂着嘴巴，不想再多说半个字了。
　　她现在感觉大脑在发热，说什么都不对劲。
　　明明想的不是那么回事，说出来却变成了那回事！
　　林嘉容见她还是不够坦诚的样子，便又喝了一口桃汁味道的真话药水，摁着她的脑袋，喂给了她。
　　许艺：“……”
　　她现在意识到了，这瓶饮料有问题。
　　就是喝了这个东西，她才会乱说话的！
　　刚刚的她还能够自我控制，在喝了第二口之后，她就彻底晕乎乎了。
　　从来都没有喝醉过的她，这会儿竟然有了喝醉才会有的感觉。
　　她重重地喘了几口气，又闭了闭眼。
　　再次睁开眼睛，她决定去卫生间冷静一下。
　　但是，脚上这双高跟鞋，阻止了她的步伐。
　　她很尴尬地扑倒在了他的面前。
　　林嘉容忍着笑意，将她拽了起来：“别紧张，我又不会问你的银行卡密码什么的。”
　　许艺用带着哭腔的声音，说道：“我还宁愿你问我银行卡密码。”
　　林嘉容：“那你的银行卡密码是多少？”
　　许艺用很小的声音，道：“我忘了……”
　　一直努力憋笑的林嘉容，这会儿彻底憋不住了，大声笑了起来。
　　“我就知道你平时是不怎么用银行卡的。”
　　说着，他又一本正经地说道：
　　“我还是来问问，有关我的问题吧。”
　　……
　　完蛋了。
　　许艺听到他这么说，心里的唯一想法，就是三个字：完蛋啦！
　　她最害怕被林嘉容问起关于他的事情。
　　因为她对他的想法，有很多是只可意会不可言传的。
　　如果说出来，那她就社死了。
　　她再也不会好意思待在林嘉容的身边了！
　　“不要，不要问了，林嘉容，不要……”
　　她不停地念着不要。
　　如果不知情的人，还以为他是要对她做什么呢。
　　林嘉容看她一脸抗拒的表情，心里只剩下罪恶的超满意。
　　哎~
　　怎么办呢？
　　为什么欺负她这件事情，会让他感到这样的愉悦呢~
　　“我要问。”
　　林嘉容捉住了她的手腕，将她带到离自己最近的位置。
　　“不过，我的问题，不是免费的，你回答一个，我给你一千块钱。”
　　许艺愣了一下。
　　她难以置信地看着他：“这，太浪费了吧？”
　　就算是她心底里最深处的秘密，在她看来，也绝对不值这么多钱的。
　　林嘉容摇头：“我觉得值得，那就值得。”
　　“那么，开始了，第一个问题……你曾经想过要主动地亲我吗？”
　　好家伙。
　　这问题，第一个就是重磅。
　　许艺摇了摇头，不想说话。
　　林嘉容微笑道：“确定不说话？那我可要继续喂你喝饮料了哦。”
　　许艺咬牙：“我……我想过……”
　　林嘉容点了点头。
　　“第二个问题，你曾经想过要睡我吗？”
　　许艺艰难咽了下唾沫，闭上眼睛，用类似于准备去赴死的表情，回了个“想过”。
　　“第三个问题，你曾经想过和我结婚吗？”
　　“……想过。”
　　“第四个问题，你现在想要和我谈恋爱吗？”
　　“……想。”
　　回答到这里，许艺已经有了放弃挣扎的打算。
　　丢人的回答，回过一次，就会有免疫力。
　　更何况，已经回答了这么多次。
　　林嘉容的脸上，带着满足的笑意。
　　他低下头，亲了亲她的额头。
　　“很好哦，乖孩子。”
　　许艺含着眼泪，紧闭双眼。
　　虽说是十分羞耻的体验，但，这些秘密说出口之后，也就轻松了。
　　她也隐约有些期待，他的想法了。
　　他会因此而看不起她，还是因此更加看重她呢？
　　“林同学，我可以问你一些问题吗？”
　　许艺试探着，如此问他。
　　林嘉容摇了摇头。
　　“我的秘密很贵，要一万块钱买一次。”
　　“……欺负人。”
　　“是啊，我就是喜欢欺负人的。”
　　“林同学，你很坏。”
　　林嘉容好奇地看着她。
　　他，很坏？
　　原来，她是觉得他很坏的吗？
　　唉，真是的。
　　明明他都尽量表现得不是很坏了啊。
　　“不过，我还有更多的问题想要问你。”
　　“我不玩了。”
　　许艺感觉自己每回答一个问题，就要多吃一个亏。
　　她的秘密，快要被他掏空了。
　　但是，这游戏一旦开始，就不是她想玩就玩，不想玩就不玩的了。
　　主动权显然在林嘉容的手里。
　　“第五个问题，你希望在上面，还是在下面？”
　　……
　　……
　　于是，在这个羞耻度爆表的夜晚，许艺怒赚两万块。
　　可以说是她目前为止赚到的最多的钱了。
　　但，她却一点也高兴不起来。
　　她甚至想哭。
　　林嘉容似乎也意识到，自己逗她逗得有点狠了。
　　她的表情，明显不太对劲了。
　　“我回家了。”
　　许艺换掉了假发和衣服，脱下了高跟鞋，立刻就准备离开这里。
　　“现在已经是凌晨两点多了，你确定要走吗？”
　　林嘉容明显有点慌了。
　　不会是羞耻度爆炸，造成了后遗症吧。
　　她要是突然提出辞职，怎么办？
　　他岂不是得动手绑架她了？
　　许艺深呼吸一口气，努力地在心里给自己做着工作。
　　“林同学，你放心，我的工作，我还会继续完成的。”
　　林嘉容点了点头。
　　“不过，以后我要住回我自己家了。”
　　林嘉容皱眉。
　　“还有就是……你的油画比赛也完成了，我们的伴侣关系，也应该结束了。”
　　林嘉容直接站了起来。
　　他走到了她的面前，盯着她：“理由呢？”
　　“理由就是……”
　　许艺低着头，咬了很久的字眼，才缓缓说道：“理由就是，我感觉没脸待在你身边了。”
　　林嘉容捏住了她的脸颊：“这个理由不成立，我不同意。”
　　就算是被捏着脸颊，嘴巴漏风，许艺还是十分坚定地说道：
　　“林同学，我只是一个普通人，我们要走的道路，不同。”
　　林嘉容也明显生气了：“你明明说了很喜欢我，想要和我谈恋爱，想要睡我的！”
　　“然而我……”
　　林嘉容抬起了她的下巴，盯着她，看了很久。
　　这样可怕的眼神，吓得许艺身躯一颤。
　　“然而什么？”
　　“然而……”
　　许艺被他吓得忘记要说什么了。
　　她舔了下嘴唇，尴尬地转移了视线。
　　“然而你没有照顾我的感受。”林嘉容理直气壮地来了个倒打一耙：“你这样跑路了，很自私，很卑鄙，很可恶。”
　　说着，他就将她再一次打横抱起，丢到了沙发上。
　　扬起巴掌，故技重施。
　　“所以，要惩罚你。”




第127章 127.写满正”字！
　　“林嘉容！！！”
　　许艺同学的怒意，终于是完全被挑拨起来了。
　　她捂着疼痛的屁股，咬牙切齿地瞪着林嘉容。
　　疼痛，倒还不算什么。
　　真正让她感到崩溃的，是林嘉容写的那几个字。
　　他竟然打她一下，就要写一个“正”字！
　　足足打了十多下啊……
　　“这个东西确定洗不掉吗？！”
　　许艺扑到他的面前，一把揪住了他的衣领。
　　紧张到要哭出来了。
　　“这样我怎么上游泳课！”
　　林嘉容摊了摊手：“我也不知道怎么洗啊，这个……大概一周也就掉了吧。”
　　许艺几乎要咬他了。
　　然而，这个始作俑者·林·大魂淡·嘉容同学，却还是理直气壮的样子。
　　“谁让你做错事了呢？”
　　许艺颓然瘫在沙发上。
　　她想要坐下去，却觉得屁股火辣辣地疼痛，根本坐不下去。
　　她想要趴着，又因为沙发太短了，不得不趴在林嘉容的腿上。
　　这……
　　这是她绝对不想要的姿势好吗！
　　林嘉容却是笑意盈盈地看着她，道：“千万别勉强自己啊，我的大腿随时为你服务。”
　　许艺：“……”
　　她才不要这种服务。
　　不行，绝对不行。
　　她得跑路。
　　这再不跑，“正”字就要写满了。
　　可是，她又要往哪里跑呢？
　　对了……
　　寒假要来了。
　　她可以回乡下去避避风头！
　　嗯，就这么愉快地决定了。
　　林嘉容看起来像是并不知道她要逃跑的心思那样，仍然是托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　“马上要期末考试了，想过要向我求助吗？”
　　“没有！”
　　林嘉容皱起眉头：“嗯？”
　　一看到他皱眉，许艺就觉得心慌。
　　但是，疼痛让她的胆子变得有点肥。
　　她不太服气地轻哼了一声：“我，我去找薛谦同学教我……”
　　林嘉容把脸一沉：“你说什么？”
　　这会儿，语气也变了，变得十分严肃了。
　　许艺很怂地缩起了脖子：“我……我没说什么……”
　　她觉得自己果然还是不能把薛谦同学拉下水。
　　林嘉容放缓了语气，轻轻摸了摸她的头发，道：“哎呀。没事的。不就是你想要让薛谦辅导你吗？只要薛谦不来上学了，这事儿就不存在了，对吧！”
　　这语气，让许艺觉得，他可能是想要把薛谦给谋杀了。
　　她赶紧求饶，道：“我，我还是想要让林同学辅导我！”
　　“这是真心话吗？”
　　“嗯嗯！”
　　许艺乖巧地点头，眼神中的惧意，却还是出卖了她。
　　林嘉容哼了一声，道：“那你怎么证明，你说的是真心话？”
　　好问题……
　　她要怎么证明？
　　这根本就没有办法证明啊。
　　林嘉容看她一副没有主张的样子，便给她指了一条明路。
　　他用手指点了点自己的嘴唇。
　　然后，顺着嘴唇，一路往下，点了点脖子，点了点锁骨。
　　“来吧，我给你找好了方式了。”
　　“我……”
　　许艺腿软了。
　　屁股很痛，腿又软。
　　她觉得自己直接给他跪下道歉比较好。
　　主动亲吻什么的，她还是做不到啊！
　　“快点哦，不然我又要惩罚你了。”林嘉容握着那只记号笔，如此说道。
　　“唔……”
　　许艺气鼓鼓地瞪了他一眼。
　　挣扎了几下，还是屈服了。
　　她磨磨蹭蹭地到了他的跟前，揪住了他的衣领。
　　闭上眼睛。
　　直接亲上去！
　　林嘉容得了便宜，还非要再卖个乖：
　　“唉，亲爱的，你太热情了，差点把我的牙齿都磕掉了呢。”
　　……
　　……
　　天很快就亮了。
　　许艺甚至都不知道，自己这晚上是怎么睡过去的。
　　等她意识到天亮的时候，已经是早上十点多了。
　　林嘉容起得要比她更早一些。
　　看到她趴在沙发上，弓起背的样子，又忍不住笑了起来。
　　“亲爱的，大早上就做好姿势欢迎我了吗？”
　　“我没有！”
　　许艺气得捶了下沙发，迅速从上面爬了起来。
　　“我要回学校，我要去念书！”
　　林嘉容摊了摊手：“好啊，你去吧。”
　　他答应得这么快，反而让许艺有些难以相信了。
　　“你。你不拦着我了吗？”
　　林嘉容又摊了摊手：“我干嘛拦着你呀？反正我也是要去学校的，到时候肯定能见到啊。”
　　许艺深呼吸一口气。
　　是啊。
　　在学校里，还是要遇到的。
　　那么，他对她的调戏，也是不会轻易结束的。
　　她现在开始真的觉得怕了。
　　林同学让她的身体，变得很奇怪了！
　　“林同学，你……”许艺走到门口，又停下了脚步，回头看他：“我能不能知道，你究竟要做什么？”
　　“不做什么。”
　　林嘉容喝了口咖啡，优雅地放下了杯子。
　　温和的笑容，正经的装束，和昨晚那个他，判若两人。
　　“当然，我不做什么的前提，是你听话。”
　　不过，我还是希望你不听话。
　　你太听话了，我还怎么调教你呢？
　　许艺咬了下嘴唇，神情复杂。
　　果然是问不出什么的。
　　还是赶快跑路为妙。
　　她匆匆忙忙地下了楼，正巧在门口遇到季浮云他们兄妹俩。
　　听到她要回学校，他们就干脆捎了她一段。
　　坐上车之后，季浮云发现了她的坐姿有点奇怪，于是忍不住悄悄问了一句：“你是不是屁股痛啊？”
　　许艺惊得瞪大了眼睛，赶紧很大声地否认：“没有！”
　　“这么激动干嘛？没有就没有呗。”
　　季浮云还想问问她，那天去女厕所是怎么回事……
　　但是，想到她哥的告诫，还是决定不问了。
　　“那你好好坐着，前面的减速带很多，你这样悬空坐着不安全。”
　　话音未落。
　　车身就轻微地震颤了一下。
　　许艺那是有苦难言，差点摔到座位底下去！
　　幸好季浮云扶了她一把。
　　“你……你不太对劲。”
　　季浮云看她疼得眼泪都出来了。
　　“是不是长痔疮啦？”
　　许艺含着眼泪，屈辱地点了点头。
　　长痔疮，总比被人揍了屁股这个理由更好听一些。
　　季浮云严肃道：“痔疮要早点治疗，不然的话，很可能会拉血的！”
　　许艺叹了口气：“我知道，谢谢你的关心。”
　　“哎，前面就是我家医院，干脆我今天就带你去治治吧！”
　　热心肠的季小姐，立刻就要让司机停车。
　　“走着，不要钱，免费！”




第128章 128.带她学坏
　　许艺就这样被她拽着下了车。
　　她真是叫苦不迭。
　　为什么季小姐要对她这么关心啊！
　　请不要这么关心好吗！
　　你的关心，此刻是对我最大的伤害……
　　季成焕看许艺一脸不愿意的表情，还以为她是害羞，赶紧道：“看病这事儿，可害羞不得。”
　　说着，他还悄悄地说了一句：“男人嘛，长个痔疮算什么？我也长过的。”
　　许艺：“……”
　　我谢谢你啊。
　　谢谢你告诉我这样的机密。
　　但是我根本不是痔疮，而是得了不能见人的病啊！
　　我难道要当着那么多医生的面，展示那一堆的“正”字吗？
　　“谢谢你们，我要赶着去学校，还是不看了！”
　　为了保住自己最后的脸面，许艺也真是豁出去自己最后的力气了。
　　不管三七二十一，先跑为敬。
　　恰好有出租车路过，她赶紧拦下它。
　　拉开车门，上车，关门，一气呵成。
　　看着她逃难一般远去，季家的兄妹俩互相看了一眼。
　　季浮云担忧道：“哥，痔疮这事儿，不看医生能行吗？”
　　季成焕扶额，沉重道：“别问了，问就是不堪回首。”
　　……
　　……
　　学校里。
　　许艺到的时候，林嘉容也刚好到。
　　这个时间如此的近，让许艺一度很怀疑，他是不是看到了她刚刚丢脸的一幕。
　　可是，她只敢怀疑，却不敢问。
　　还好，林嘉容也没有再做什么奇怪的事情。
　　他老老实实地坐在他的座位上，托着下巴，装文艺青年。
　　距离期末考试，还有三天时间。
　　班主任来班里盯梢的时间，正在呈现几何倍数地增长。
　　许艺从未像现在这样，感谢过老师的盯梢。
　　有班主任在这里盯着，林嘉容也的确不敢做特别过分的事情了。
　　只是，学习上的问题，还是让许艺感到头痛。
　　她果然还是很难跟得上班里大部队的进度。
　　“你想不想知道，咱们的油画，获得了什么奖项？”
　　林嘉容突然说了个正经的话题。
　　许艺手里的动作停了一下。
　　他看向她，微笑：“我也想知道，但是评奖结束还需要半个月呢。”
　　许艺闭了闭眼睛，无奈地叹了口气。
　　他这是在故意找话题逗她啊。
　　林嘉容又道：“不过，我现在倒是知道，昨晚咱们俩抽奖的结果了。”
　　假面舞会的抽奖环节，进行得蛮随便的。
　　就因为进行得过于随便了，导致许艺对它都没什么印象了。
　　林嘉容将手机递给她看。
　　手机上，赫然是公布的结果。
　　“我，我抽中了一台小电驴？！”
　　许艺看着这结果，觉得很是不可思议。
　　这可是三等奖啊，三等奖！
　　她觉得，以自己的运气，能中个钥匙扣什么的，就差不多了。
　　没想到，竟然这么逆天。
　　再看林嘉容抽到的奖……
　　“林同学，你，你抽到了十万现金奖？！”
　　好家伙。
　　她顿时就没那么开心了。
　　人和人的差距，竟然这么大。
　　林嘉容笑而不语。
　　十万现金奖，那是一般人能够抽的到的吗？
　　真以为这个世界上有那么多的公平和幸运啊。
　　举办方的人，想要拉拢他们家，和他们做生意，这才故意送钱来的。
　　就连许艺那台小电驴，都是对方刻意送来示好的。
　　不过，看许艺的表情，她明显不知道这个内幕。
　　“林同学，你运气真好。”许艺有些酸酸的感觉：“要是我能够像你一样运气好，就好了。”
　　林嘉容凑近她：“那，我把这份好运气传给你，怎么样？”
　　许艺警觉地看着他，摇了摇头。
　　他的好运气，是那么容易得的吗！
　　林嘉容故作失望的表情，道：“你这是什么态度？我难道是会吃人嘛！你要这么怕我……”
　　许艺低下头，不说话。
　　她觉得他的形象，和吃人的妖魔鬼怪已经差不多了。
　　毕竟，一般人也想不到，那么奇怪的游戏玩法。
　　林嘉容叹了口气，故意抹了抹眼角。
　　“想不到，亲爱的许同学，竟然如此污蔑我。”
　　卖萌的声调，配上他这假惺惺的表情，实在是太怪了。
　　许艺果断地把桌上的书堆码高一些，挡住彼此的视线。
　　学习，她要学习！
　　刚刚路过的班主任明显看到了林嘉容拿出手机的样子，却没有说什么。
　　林嘉容倒是有恃无恐，就是她被班主任瞪了一眼。
　　到了下课的时候，她果然被叫了出去。
　　班主任有些无奈地拍着她的肩膀，语重心长道：“许艺啊，马上考试了，你知道的吧？”
　　许艺点了点头。
　　有些心虚。
　　班主任继续道：“林同学和你还是很不一样的。人家就算不努力学习，将来也有很多的选择，你明白我的意思吗？”
　　许艺点了点头。
　　班主任“嗯”了一声。
　　她不喜欢把话说得太直白。
　　这种话，说出来就是伤人的。
　　可是，不说的话，她又觉得是对许艺的不负责任。
　　“好了，回教室吧。有什么需要帮助的，你可以随时来找我。”
　　“好，谢谢您。”
　　许艺很沮丧地回了教室。
　　她趴在桌上，半天都懒得动。
　　也不知道是过了多久，林嘉容敲了敲她的桌子，放了一杯奶茶在她的桌上。
　　她没有要。
　　林嘉容淡然道：“你不要也行，赔我一百块。”
　　许艺幽怨地接过了那杯奶茶。
　　林嘉容继续托着下巴，打量她：“你这样学，能有效率吗？”
　　他看到她正在抄题目。
　　抄了之后，死记硬背。
　　不仅是对待文科，就算是对待理科，她也用这种办法。
　　偏偏她记忆力又不好……
　　今天背的题目，明天再考，她还是会做错。
　　许艺小声地说道：“我也不知道怎么办，我只能这样……”
　　林嘉容又凑过来了：“干脆，我帮你作弊吧？”
　　许艺瞪了他一眼：“不要！”
　　这都是什么馊主意。
　　她宁愿考不上大学，也不想作弊的好吗。
　　林嘉容笑道：“那么，我带你翘课放松去吧。”
　　“林同学，我想学习，我不想翘课。”
　　许艺喝了一小口奶茶，就把它搁置了。
　　林嘉容接过来，很自然地接着喝了下去。
　　“谁说翘课就不是学习了？”
　　他的歪理，出奇的多。
　　“我带你去市中心的那个大图书馆里玩会儿，说不定，你能学得更多呢。”




第129章 129.一辈子的保证
　　“林哥，你们去逃课啊？”
　　薛谦飞快地收拾着书包，准备跟上他们俩的步伐。
　　“我我我！带我一个！”
　　林嘉容瞪了他一眼。
　　那充满杀气的眼神，让薛谦在一秒钟之内，就改变了主意。
　　“啊，那啥，我突然想起来，我还是比较爱学习的。”薛谦一本正经地胡说八道：“翘课这种事情，不适合我做。”
　　林嘉容微笑：“好，很有志气。”
　　然后，他又回头，看了一眼磨磨蹭蹭的许艺。
　　“亲爱的，能快点吗？你让我等得很急。”
　　许艺真的不想翘课。
　　这种坏事，她是极其抵触的。
　　可是，就像是林嘉容说的那样，她也没得选。
　　待在教室里，脑子空空的。
　　拼命往里面塞知识，也留不住多少。
　　还不如就像是林嘉容说的那样，换个环境试试看。
　　要是再考倒数，她都要对自己失去信心了。
　　收拾好书包之后，林嘉容很自然地替她接了过来。
　　然后，
　　在出教室门的时候，突然塞了个东西给她。
　　是直接塞进她的口袋里的。
　　她悄悄拿出来看了一眼，是一支写满了英文的膏药。
　　林嘉容解释了一句：“疗伤镇痛的效果，蛮好的。”
　　许艺一下子明白了他的意思。
　　不由得重重哼了一声。
　　“不要！”
　　她心里还在堵着一口气，自然不想要这个东西。
　　于是，又还给了林嘉容。
　　林嘉容倒是没有强求，而是漫不经心地说了句“我猜你早晚会需要的，我允许你那个时候再问我要一次”。
　　就在其他人羡慕的目光注视下，他们俩出了教室。
　　在许艺的再三请求之下，他答应去办公室里，象征性地请个假。
　　“我说实话，翘课这种事情，就是不请假才更愉快。”林嘉容的忽悠又开始了：“而且，班主任压根不会管咱们俩，你信不信？”
　　“我要请假的。”许艺不听他的忽悠。
　　进了办公室，吹着热空调，许艺感觉头晕起来了。
　　负罪感，塞满了整颗心。
　　班主任对她寄予厚望，她却要翘课去玩，这也太坏了。
　　在办公室里稍微等了几分钟，班主任才端着热水回来。
　　“嗯……”
　　班主任看着许艺，又看了看林嘉容。
　　“你们俩，是要请假去干什么来着？”
　　许艺正在绞尽脑汁地编造借口，而林嘉容已经说出来了。
　　“还能干嘛？出去玩啊。”
　　听到这种借口，班主任叹了口气。
　　她颇为头疼。
　　揉着眉心，“嘶”了几声。
　　“许艺，你不会告诉我，你也是要出去玩吧？”
　　许艺摇了摇头：“我，我……”
　　她想要编个好一点的借口，可是，林嘉容却将她拽到了自己身边，将一条胳膊放在了她的肩膀上。
　　“我强迫她陪我出去玩的，您要是有什么意见，去告诉我妈吧。”
　　许艺愣了一下。
　　她抬起头，看着他。
　　年轻气盛的少年，脸上带着一种戏谑的笑意。
　　他，好像是在故意地给父母找麻烦。
　　班主任深深地看了他一眼，道：“林嘉容，我是不想管你的。我知道，你不是想要学习的人。”
　　林嘉容不置可否地笑着，耸了耸肩。
　　班主任继续道：“但是，许艺和你不一样，你不应该耽误她的前途。”
　　林嘉容笑得很开心：“您怎么就知道，她跟着我没前途了？”
　　“你……”
　　班主任发现，自己还真没办法反驳他。
　　如果这林嘉容能够一辈子始终如一地对待许艺，那么，说不定还真是她最光明的前途。
　　可是，这现实吗？
　　林嘉容这样的纨绔子弟，对待什么事情都是随便的态度。
　　能指望这样的人，对待许艺始终如一？
　　更何况……
　　许艺不是女生，是个男的。
　　“林嘉容，你能对许艺的未来负责？”
　　班主任用严肃的目光盯着他。
　　“以后，你娶了老婆，有了事业，还会对你的这个小同桌负责吗？”
　　林嘉容举手发誓：“那我保证，一辈子对她负责。”
　　发誓的这一刻，许艺看他的眼神有些恍惚。
　　他一直都是嬉皮笑脸的样子。
　　而这一刻，他却认真得让她有些害怕。
　　“好了，我可以带她走了吧？”
　　林嘉容搂着她的脖子，带她出了办公室。
　　今天的阳光很好。
　　晒得很热。
　　有那么一瞬间，许艺恍惚觉得，好像春天已经来了。
　　但，迎面吹来的冷风，以及，池塘里还没有化掉的薄冰，都在提醒许艺，这会儿还是冬天。
　　距离过年，都还有好多天呢。
　　出了校门，林嘉容打了个车，带她直接去了图书馆。
　　让她觉得有些意外的是，他还真给她借了一堆的学习辅导用书，还买了新的笔记本和笔，准备带着她学习。
　　图书馆里，大部分都是大学生，就压根没有像他们这样穿高中制服的。
　　许艺被他们的目光盯着，有些羞愧难当。
　　于是，悄悄地躲到了角落里。
　　林嘉容敲了敲桌子：“怕什么？出来，好好学。”
　　许艺便稍微挪出来了一些。
　　他摘抄了一些重点题型，放到她的面前。
　　“虽然我已经向班主任打了包票，要保障你的未来，但你也得继续努力。”
　　他这会儿倒是真的正经起来了。
　　“毕竟，我也是真的希望你不再考倒数的。”
　　努力教了这么多次的小可爱，如果总是考倒数，岂不是在打他这个老师的脸吗？
　　他林嘉容能考全校第一，他的学生，至少不考倒数吧！
　　许艺心情复杂地看着他给划出来的重点。
　　辅导书上的解答方法，又要比课堂上讲的更容易接受了。
　　林嘉容找来给她看的书，往往非常适合她这样的笨蛋。
　　也不知道他是怎么找到的。
　　一次两次是巧合，这么多次了，应当不算巧合了吧？
　　他，一定是为了她，多做了很多功课的。
　　想到这里，许艺的心情，就更难以言表了。
　　“林同学。”
　　“嗯？”
　　“我，我觉得有点……看不懂你了。”许艺小声地嘀咕着：“我不知道你想要让我做什么，也不知道你有什么目的……”
　　林嘉容推了推眼镜，一本正经道：
　　“为了你好，你别多问，老实听话就行了。”



第130章 130.哪有巧合
　　“这里。”
　　“还有这里。”
　　“别看我，赶紧做。”
　　林嘉容一旦严格起来了，那真是比班主任还可怕。
　　原本以为过来这边是来划水的许艺，很快在他的摧残之下，投降了。
　　“林同学！我，我想要去上厕所……”
　　“不允许去。”
　　林嘉容拿出手机，打开备忘录，在她面前晃悠了一下。
　　“距离你上一次去卫生间，只过了半小时，我不信你真的要去。”
　　说着，他眯起眼睛，又仔细地打量了她一番。
　　“你，是想过去偷懒，对吧？”
　　许艺：“……”
　　嗯，被发现了。
　　好吧，还是继续学习。
　　她从未像是现在这一刻那样，讨厌过学习这种东西。
　　林嘉容托着下巴，看似随意，实则严厉地监视着她。
　　“还剩三天时间，我的目标是，让你离开倒数后十名。”
　　“嗯……”
　　许艺叹了口气，无奈地抓了抓头发。
　　倒数后十名，是魔咒吧？
　　她都这么努力了，为什么还是无法逃离它呢！
　　“我去给你买点好吃的，等我回来，我要看到你把这两题都做出来了。”
　　林嘉容撂下这句话，起身离开了座位。
　　看着他走远的背影，许艺松了口气，当场趴下了。
　　这个时候，距离他们俩进入图书馆，已经过去了整整四个小时。
　　有林嘉容这个最强辅助，她的学习效率，简直高得吓人。
　　一学期都没有搞懂过的几大题型，她这会儿已经全部弄懂了。
　　剩下来的就是背诵了。
　　英语单词，作文范本，还有语文的古诗词什么的。
　　还有三天时间。
　　她觉得，应该够用了。
　　……
　　图书馆楼下。
　　林嘉容刚刚下楼梯，就被一个穿着大学志愿者服装的小女生拦住了。
　　“同学，献爱心吗？”
　　她把爱心箱递到了林嘉容面前。
　　“一百块钱起捐，谢谢支持！”
　　林嘉容皱了下眉头：“这是做什么？”
　　小女生理所当然道：“这是支持大学生创业啊！创业需要资金的嘛。”
　　林嘉容笑了笑，道：“那你们的创业方向是什么？规划是怎么样的？有没有对投资人的回报计划？”
　　他这几句话，把小女生问得那是哑口无言。
　　她愣了好一会儿，又恢复了理直气壮的样子：
　　“这个嘛，已经在筹备当中了！我们就是需要资金来尝试，才知道什么是创业方向，才知道怎么后续规划的嘛！”
　　林嘉容摇了摇头：“我想，投资人的钱，不是用来给你们瞎搞的。”
　　他觉得这些人真是莫名其妙。
　　什么都没有准备好，就上街乞讨来了。
　　好歹也要编一个像样的故事吧？
　　小女生又捉住了他的衣袖。
　　似乎是看他的穿着、戴的手表，都不是便宜货，于是，缠他缠得更厉害了。
　　“同学！你戴的这表都得值几十万的吧！”
　　“既然这么有钱，支持一下我们会怎么样？”
　　“一百块钱，对于你来说，根本不算什么的吧！”
　　这一波低劣的道德绑架，让林嘉容觉得很是想笑。
　　他淡定地撇开了对方的手，也不多说什么，直接往门口走去。
　　也许是甩开的力道大了点，对方“哎呀”了一声，趴在了栏杆上。
　　“喂，你什么态度啊！”小女生不依不饶起来：“不捐就不捐，你动手推人算什么？”
　　林嘉容淡定地拿出了手机。
　　“刚刚咱们的对话，我已经全部录下来了，要不要放给你听一听？”
　　“你录下来又怎么样！”
　　“怎么样？”林嘉容笑起来：“敲诈勒索，算是挺重的罪名吧。”
　　“你！你瞎说……”
　　小女生不敢闹了。
　　但，她还是恨恨地瞪着林嘉容。
　　林嘉容同样冷眼看着她：“还不走？那我报警了？”
　　听到他说要报警了，这小女生才悻悻的走开。
　　这些吵吵闹闹的家伙，让图书馆的馆长也是烦不胜烦。
　　他叫住了林嘉容，送了他一瓶可乐。
　　“今天，他们都在这里烦了大半天了，得亏你不吃他们这套，把她弄走了！”
　　林嘉容笑了笑，没说话。
　　只要我没有道德，就不能对我道德绑架。
　　报警什么的，吓唬成功就行。
　　当然了，
　　如果可以的话，他宁愿亲自动手解决问题，也不太愿意麻烦警察。
　　走出图书馆，他随便买了点零食，就返回了。
　　刚刚到楼层，他就沉了脸。
　　他看到有个穿着打扮和刚刚的小女生差不多的人，在试图跟许艺要捐款。
　　他重重地咳嗽了一声。
　　对方抬起头，看了林嘉容一眼，马上又转移了目标，开始试着纠缠林嘉容。
　　毕竟，林同学的穿着打扮也好，气质也罢，都比许艺更像是有钱人！
　　从他的身上，应该能够刮下来更多的油水……
　　然而，她还没有靠近林嘉容，就看到林嘉容掏出了手机，淡定地打开了录音。
　　里面，赫然是他们队长的声音。
　　林嘉容还是那句话：“这是你们的人吧？她试图敲诈我，我已经打算报警了。嗯，让我看看，你又打算做什么呢？”
　　眼前这位的胆子，显然没有他们队长的胆子大。
　　不用林嘉容多说什么，她就赶紧收拾东西走人了。
　　许艺呆呆地看着他。
　　“没给钱吧，小笨蛋？”林嘉容坐到了她的身边。
　　“没呢。”
　　许艺摇了摇头，心有余悸。
　　对方说得跟真的一样，她都差一点点要掏钱了。
　　林嘉容敲了敲她的脑袋。
　　“让你做的两道题，你就写了个‘解’吗？”
　　许艺赶紧捂住了自己的草稿纸。
　　林嘉容轻哼一声，道：“看来，你不乖啊，是又想要被惩罚了吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　“我，我在写了！很快就可以写好了……”
　　“算了，今天就放你一马。”
　　林嘉容把零食递过去。
　　“随便找几样你喜欢的，垫一下肚子。”
　　许艺打开装零食的袋子，却看到每一样都是自己喜欢的。
　　她有些不可置信。
　　巧合吗？
　　不会这么巧的吧。
　　有两款零食很冷门的，一般人都不会买它呢。
　　“发什么呆？”
　　“没……”
　　许艺心虚地伸手，拿了一包果冻。
　　林嘉容又慢悠悠地说了一句：“今天我可是被你折腾得够呛，晚上打算怎么报答我？”
　　“扑！咳咳咳……”
　　正在吃着果冻的许艺，被呛了一下。
　　“林同学，你，要什么报答？”
　　林嘉容略微想了想，道：
　　“简单。我要，兔女郎给我做饭。”




第131章 131.想吃
　　林嘉容对兔女郎的执着，也真是相当不一般了。
　　他已经在许艺面前念了很多次了。
　　许艺知道，这肯定是逃不掉的节目了。
　　可是……
　　为什么他能够如此一本正经地说出来啊！
　　他不觉得这很羞耻吗？
　　这难道还能算是正经人的游戏吗！
　　“怎么，不愿意吗？”
　　林嘉容又开始扮可怜了。
　　他扮可怜的样子，十分真实。
　　许艺几乎每一次都会被他骗到的。
　　“我那样辛辛苦苦地辅导你，又不收你一分钱，只想要让你给我做个饭，你都不肯吗？你还有没有良心，你的良心，还会不会痛呢？”
　　做饭？
　　兔女郎的事情，你是一个字都不提啊。
　　“好啦！我穿就是了。”
　　许艺拿他没有办法。
　　她这刚刚松口答应，林嘉容就开始加磅了：“试一下那款渔网黑丝吧！再试一下那款细高跟的高跟鞋？对了，耳朵和假发也都试试吧！”
　　许艺：“……”
　　所以，她不应该答应的，对吧！
　　为什么要被他的扮可怜骗到啊！
　　“试试……就试试吧。”她发誓，没有下一次了。
　　“那真是太好了。”他发誓，下次还敢。
　　林嘉容抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　“我感动得都流泪了。”
　　……
　　……
　　于是。
　　在完成了六个小时的学习任务之后，林嘉容带着她离开了图书馆。
　　许艺望着外面橘色的路灯光，叹了口气。
　　夜晚，来临了。
　　在认识林嘉容之后，几乎每个在一起的夜晚，都过得惊心动魄。
　　每当她觉得忍无可忍，想要逃跑的时候，就会被他的温柔和正经形象打动，再一次被他捉回来。
　　她知道，自己这是没出息的表现。
　　她也知道，再这样继续下去，她肯定会习惯这一切的。
　　到那个时候……
　　别说是兔女郎了，说不定比这个更过分的要求，她也会同意的。
　　这样，可不行啊。
　　许艺在心里给自己暗暗地下了告诫：必须得保持清醒！
　　不合理的要求，要拒绝，要坚定地拒绝，不留任何可能性啊！
　　林嘉容：“听说那家的彩虹糖很不错，要吗？”
　　许艺循着他的指引看了过去。
　　嗯，看到了。
　　最近很红的一款彩虹糖。
　　她超想吃的。
　　林嘉容从她的眼神里，读出了渴望。
　　他微微一笑，顺势牵住了她的手：“走，带你买去。”
　　“可是，我最近不能吃糖……”
　　“不吃，就看看。”
　　结果买了整整一袋子的彩虹糖。
　　看着刷出来的价格，许艺感觉一阵阵的肉疼。
　　天哪，这玩意儿，好贵！
　　林嘉容倒是无所谓的样子。
　　“我有罪……”
　　许艺抱着这一袋子的彩虹糖，泪眼汪汪。
　　“要是早知道它这么贵，我一定会早早地松开放糖的那个把手。”
　　林嘉容憋着笑，摸了摸她的脑袋：“乖，不哭。”
　　“我没哭！”
　　林嘉容点了点头：“是，你没哭，把眼泪擦擦吧。”
　　许艺擦了擦眼角。
　　并没有擦到眼泪。
　　她抬起头，瞪了林嘉容一眼。
　　这家伙，这会儿不可自控地大笑起来了。
　　“许艺，你还真是好骗的笨蛋啊。”
　　“我不笨！”
　　“好好好，你不笨，噗……”
　　“不准笑啦！”
　　“好好好，我不笑，哈哈哈……”
　　他笑得眼泪都要流出来了。
　　看着他这么开心，许艺气得动手，捶了他几下。
　　等她意识到，自己竟然控制不住生气的情绪，揍了她一直奉为主人的林同学，已经迟了。
　　林嘉容却是一脸欣慰：“这样就对了。不高兴，你随时可以向我发泄，我愿意被你揍呢。”
　　被揍几下，浑身舒服。
　　他就是喜欢被她用软绵绵的拳头伺候。
　　“不理你了！”
　　许艺才不听他这怪话。
　　她加快了脚步，甩开了彼此的距离。
　　他在她身后，慢慢地跟着她。
　　反正，她没带钥匙，也记不住门口的密码。
　　到时候，还是得委屈巴巴地蹲在门口，等着他。
　　……
　　到家之后。
　　林嘉容迫不及待地将早就准备好的道具服，送到了她的面前。
　　各种各样的配件，应有尽有。
　　包括兔子尾巴。
　　再包括各种各样的领结。
　　至于高跟鞋，他也准备了十多双。
　　许艺扶额，叹息：“林同学，你是蓄谋已久吗？”
　　这些东西存在，并不可怕。
　　可怕的是，每一样东西，都很配她。
　　鞋子的尺码，紧身衣的尺码什么的，都刚刚好。
　　这可能是凑巧买的吗？
　　这个时候，林嘉容也不想瞒着她了。
　　“这都是特地为你买的。”
　　许艺心情复杂。
　　他这么做，是对她好的表现吗？
　　总觉得哪里怪怪的。
　　简单挑了一套衣服，她就换上了。
　　有了之前穿高跟鞋的经验，这一次，也很顺利就穿上了。
　　林嘉容扶着她，走到镜子前面，让她看看自己的样子。
　　他的手，抚摸着她的脸颊，像是在抚摸一件高档的艺术品。
　　动作很轻柔。
　　眼神很瑟气。
　　“真可爱呢。”
　　“只是，有点瘦了。”
　　“要是再胖一点，就会更好看了。”
　　许艺不太自然地转移了视线。
　　镜子里的这一幕，太有视觉冲击力了。
　　她实在是很难直视它。
　　林嘉容淡定地低下头，吻了一下她的肩头，又亲了一下她的脖子。
　　眼眸中涌动着让人心慌的、欲望的颜色。
　　要不是准备保持住信守承诺的人设，他一定会顺水推舟的。
　　“真想把你吃掉呢。”
　　他用很低沉的声音，说了这样一句话。
　　听起来颇有些毛骨悚然。
　　看着许艺变化的脸色，他轻笑了一声。
　　“想什么呢？又不是把你当蛋糕那样吃掉。”
　　他往后退了几步，拿起了调试好的相机，准备给她简单地拍一组照片，留个纪念。
　　许艺按照他的要求，摆了几个常用的拍照姿势。
　　但，林嘉容显然不太满意。
　　他总觉得，差了点韵味。
　　“我想，如果你趴在那边的吧台上，再略微压一下你的腰……”
　　“应该效果会更好一些。”
　　“试试吗？”
　　许艺在脑子里简单地想象了一下那个姿势，顿时涨红了脸。
　　天哪！
　　那是什么姿势啊！
　　简直是在热情地邀请对方！
　　“不要啦，这个太难了……”其实是太羞耻了啦！
　　林嘉容比了个禁声的手势。
　　“这里只有你我，亲爱的，不必拘束哦。”




第132章 132.期待三天后
　　许艺在摆好了姿势之后，脑子里唯一的念头就是……
　　“林嘉容，以后我不要再穿兔女郎的衣服了！”
　　林嘉容淡定地拍照，然后淡定地“嗯”了一声。
　　“那，下次就扮演魔物娘吧。”
　　“诶……？！”
　　“我会让厂家做好衣服送过来的。”
　　“不是……”
　　许艺回想着自己看的那一丢丢关于魔物娘的剪辑视频，心里发虚。
　　那，好像比兔女郎也正经不了多少吧！
　　“或者，棍勇什么的……”
　　林嘉容居然在一本正经地考虑着那些的可行性。
　　“我记得，里面的女角色，也都蛮好康的。”
　　许艺坚决地摆手拒绝：“达咩！”
　　这真是要了命了。
　　她哪里能想象，自己穿着那些衣服，摆出羞耻造型的样子啊。
　　而且，那个时候，考试都结束了，他们得履行那个负距离的约定了……
　　不行，太可怕了。
　　林嘉容呵呵地笑着，道：“没关系，我们可以慢慢来，我会帮你好好适应的。”
　　许艺欲哭无泪。
　　她并不想要适应那些东西啊。
　　……
　　拍照结束，又是一个小时之后的事情了。
　　每次摆姿势都会让许艺产生愤怒，因为这家伙总是吹毛求疵的，来回地折腾她。
　　但，到了最后观看照片的时候，那种愤怒的情绪又会被敬佩取代。
　　吹毛求疵的结果，当然是精品了！
　　你可以怀疑林某人的人品，但你不能怀疑他的品味。
　　从他手里出去的每一样作品，都是拿得出手的。
　　水准很高。
　　是让人不得不服气的那种高度。
　　再加上他还会特别地帮她精修，那效果就更赞了。
　　毫不夸张地说，如果他舍得拿这些照片去卖，估计早就赚得盆满钵满了。
　　可惜，他是死也不会那么去做的。
　　一想到那些猥琐的家伙对着他的小猫咪做出下流的表情，他就会感觉到严重被冒犯。
　　这是他绝对不会允许的事情。
　　也正是他这态度端正，许艺才会勉强同意配合他要求的姿势，让他拍照留念。
　　“唉，饿了，饿了！”
　　林嘉容心满意足地放下了相机。
　　“我的晚餐，可以开始了吗？”
　　许艺正要脱下高跟鞋，他赶紧拦住了她。
　　许艺只好道：“厨房里有水，很滑，我怕会摔倒。”
　　听她这么说了，林嘉容觉得有道理，还是同意了。
　　不过，他又送上了一双毛茸茸的拖鞋。
　　“穿上这个吧？这个很配你的哦。”
　　许艺拿他是一点办法都没有，只好同意穿上了。
　　然而……
　　等她进了厨房才知道，自己压根就不应当担心摔倒的事情！
　　林嘉容全程搂着她的腰，寸步不离。
　　她要拿什么东西，也都是由他代劳。
　　“林同学，你这样我没办法动了。”
　　许艺也是真心无奈。
　　差不多得啦！
　　林嘉容蹭了蹭她的脖子：“还有三天，嗯，还有三天……”
　　许艺一下子红了脸：“别说啦！”
　　“我是说考试的事情，你想到哪里去了？”
　　故意带着她飙车的他，竟然还能一本正经地反问她。
　　许艺气得哼了一声。
　　不想理他了！
　　“今天的晚餐都是肉嘛？能不能给我做个汤呢？”
　　“阿，这个汤会有点油腻呀。”
　　“能不能做个清淡点的？”
　　“对了，我还想要甜点！”
　　许艺咬牙切齿：“够啦你！吃不完啦！”
　　林嘉容还是笑嘻嘻地看着她：“怎么样，生气了吗？”
　　许艺深呼吸一口气，努力压住怒气。
　　“我不气！”
　　如果她说自己生气了，那他肯定会要求她揍他。
　　每次挨了揍，这家伙都是很高兴的表情，完全达不到让她出气的目的。
　　一来二去，许艺也摸准了他的这个毛病，绝对不让他满足！
　　“咦，这样都不生气？那么，这样呢……”
　　说着，他突然咬了一下她的脖子。
　　不轻不重地咬了一下！
　　许艺“呀”了一声，差点把手里的汤锅打翻。
　　林嘉容稳稳地接住了那只汤锅。
　　“这回生气了吗？”
　　“不气，我一点都不气！”
　　许艺的忍耐力，可不是一般的好。
　　“唉，没劲。”
　　林嘉容似乎是终于放弃了。
　　他闷闷地走出了厨房。
　　许艺回头看他时，他正像是一条咸鱼那样，躺在沙发上，长吁短叹。
　　该说不说的……
　　这个样子的他，要看起来更像个人。
　　没有了他的捣乱，许艺也松了口气。
　　赶紧调一下味，关火。
　　“夜宵好了哦！”
　　……
　　……
　　一起享用夜宵的时间，总是很短暂的。
　　许艺收拾好碗筷，又回房间刷题了。
　　林嘉容觉得十分无聊。
　　他想要继续逗她，又怕耽误她的学习，只好作罢。
　　回到房间，打开了自己刚刚买回来的超轻黏土，准备开始学着做手办了。
　　当然，能让他亲自去做的手办，主角只能是许艺。
　　“先做奶油天使。”
　　“然后是小厨娘。”
　　“然后是兔女郎。”
　　他都已经计划好了。
　　然而，还不等他开工，就听到了敲门的声音。
　　他只能将材料都放回箱子里。
　　“来了。”
　　打开门，门外是拿着习题册的许艺。
　　许艺对他的房间还有着不小的惧意，也就不愿意进门了。
　　“教我这道题……”
　　“嗯？这是你求我的态度吗？”
　　“请！请林同学教我这道题……”
　　“这还差不多。”
　　林嘉容将房间门推开，给她让出一条道。
　　“我就不进去了……”许艺指了指自己的房间：“我还在煮茶。”
　　听她这么说了，他也就不勉强了。
　　不过，还是要问一句：“有没有准备我的份？”
　　许艺点了点头。
　　“这还差不多。”
　　他三两下解决好了这道题，又把习题册还给了她。
　　许艺抱着习题册，像是逃难一样，赶快回了房间。
　　“等茶水煮好了，我会送来给你的！”
　　“嗯，等着呢。”
　　林嘉容靠着门框，享受着这栋大别墅里的宁静。
　　客厅的巨大落地窗外，是寒冷凄清的夜晚。
　　今晚没有月光，没有星星。
　　不过，依然能够看到，厚厚的云层之外的那轮月的光芒。
　　他很喜欢这样的氛围。
　　透过门缝，飘出来的茶香与热气，给这个夜晚带来了一丝暖意。
　　他闭了闭眼睛。
　　轻笑一声。
　　“大概，这就是我期待的生活吧。”




第133章 133.我敢揍薛谦，你敢揍林嘉容吗
　　备考的三天时间，在紧张的氛围里，悄然结束。
　　在最后一天的放学时间，林嘉容做东，请薛谦他们吃饭。
　　这倒不是他心血来潮，而是上了高中之后的传统。
　　放假之前聚个餐。
　　放假回来好相见。
　　顺带的，还能稳住自己这个大哥的地位。
　　“这次咱们还是去吃日料吗，林哥？”
　　薛谦搓了搓手，一脸谄媚的笑容。
　　跟在他身边的季浮云，则是用相当鄙夷的眼神看他。
　　他nia的，没想到这个世界上竟然有变脸如此之快的人。
　　她记得在进教室之前，薛谦还是一副谦谦公子的样子，甚至有一丢丢的帅气。
　　没想到啊……
　　进了教室之后，他就是这个熊样了。
　　林学长究竟是有什么魔法，能让人变化如此之快的？
　　“今天不吃日料。”
　　林嘉容一脸的平淡。
　　“今天去吃烧烤。”
　　薛谦举手表示：“吃啥都行，有的吃就行。”
　　季浮云冷哼一声：“屁你吃不吃？”
　　听到如此粗鄙的言语，薛谦立马回头，道：“喂，大小姐，女孩子家家的，不可以说脏话诶！”
　　季浮云又哼了一声：“你的皮又痒了，是不是需要我帮你展开了？”
　　这威胁气息满满的语调，搭配上她揉得咯啦响的拳头，薛谦吓得立刻就跑，不敢再啰嗦半句话了。
　　特地从星宸赶过来，接他妹放学的季成焕，远远的就看到了这一幕。
　　他给薛谦递了一个感激的眼神。
　　真是不容易啊！
　　试图追求他妹的人，都被他妹的恐怖吓退了，只有薛谦还一直任劳任怨，待在她的身边。
　　这是何等的精神！
　　啊，他还不贪图他们季家的钱！
　　越想越觉得感动了。
　　“薛谦同学，这边请。”
　　季成焕亲自给薛谦开门，还给他特别地提供了一个垫子。
　　这是他妹，还有林嘉容他们都没有的待遇。
　　“难得有机会聚在一起，就都坐我的车去吧。”季成焕这样说着：“顺便，也让我们请客一次。”
　　林嘉容笑了笑：“那，我们就恭敬不如从命了。”
　　说话就说话，他还要故意高深地看薛谦一眼。
　　薛谦这会儿一跟他对上眼神，就忍不住打哆嗦。
　　总觉得下一秒就要被他坑。
　　还好，林嘉容这会儿的注意力，又落到许艺的身上了。
　　嗯，安全了。
　　薛谦松了口气，又偷偷地看了一眼前排的季浮云。
　　看着季小姐戴上眼罩，一副准备好好睡的样子，他更放心了。
　　彻底安全了！
　　然而，薛谦刚刚闭上眼睛，准备闭目养神，手机短信的声音，就叮咚响起了。
　　他拿起看了一眼。
　　季成焕：你和我妹的进度到哪里了？
　　薛谦：……纳尼？
　　他排除了所有可能干扰他睡觉的因素，没想到季成焕会主动给他发消息。
　　话说回来，明明大家在一辆车里，有必要特地用手机发消息吗！
　　大家都是老爷们，这样书信传情成何体统啊？
　　季成焕：别误会，我不是要阻止你们，我是赞成你们交往的。
　　薛谦：不是，你说啥呢？！
　　季成焕：我在说你们俩的爱情啊。
　　薛谦：你疯了吧？
　　这话题，谈得薛谦是毛骨悚然的。
　　季成焕回头，看了他一眼。
　　笑容满面。
　　还比了个“OK”的手势。
　　然后，他继续低头，扒拉手机，发消息。
　　季成焕：别害羞，我都懂的，我会帮忙保密的。
　　薛谦：我怎么可能跟这个泼妇谈恋爱！
　　季成焕：好啦，我都懂，需要帮忙创造机会的话，尽管告诉我！(#`O′)
　　薛谦：……要不你还是把我删了吧？
　　然而季成焕不打算回复他的消息了。
　　薛谦心惊胆战，恨不能跳车。
　　他仔细地回忆着彼此相处的那些细节，也没觉得有哪里会让他们误会啊？
　　莫非是他跟不上时代了？
　　再偷偷地看看后面的林嘉容和许艺……
　　两个人还是老样子，各睡各的。
　　安安静静！
　　令人羡慕！
　　难道这种和谐的不算恋爱状态，得他和季小姐那种互殴的才算恋爱状态？
　　想到这里，薛谦扶额，叹息。
　　“哎呀，社会很单纯，复杂的是人啊。”
　　……
　　……
　　到了目的地。
　　各自下车。
　　林嘉容掏出手机，看了一眼时间。
　　还以为睡了很久，结果一看时间，也不过睡了十多分钟。
　　许艺揉着眼睛，跟在他的身后，还在打哈欠。
　　这三天努力拼搏，到底是累着了。
　　还好，明天就开始考试了。
　　考完试，可以好好地放松一下。
　　落了座之后，由男生们负责去搬食材。
　　许艺和季浮云互相看了一眼。
　　然后，默契地起身，一起去了调料区。
　　季浮云很自来熟地挽住了她的胳膊：“许学长，咱们俩做姐妹一定很适合，你说呢？”
　　许艺也不知道该说是，或者不是。
　　不远处，林嘉容正在看着她们俩呢。
　　与他对上眼神的时候，许艺总是很怂。
　　季浮云又附在她的耳朵边，悄声说了一句：“许学长，我想要问你一件事。”
　　“嗯？”
　　季浮云四下看了看，突然把她拽着蹲了下来：“许学长，你是不是有什么把柄，落在林学长手里了？”
　　“诶？”
　　许艺不知道她怎么突然这样问了。
　　季浮云郑重道：“我觉得你很怕他。”
　　“没、没有吧？”
　　季浮云凑近了一些，盯着她的眼睛：“你说你不怕他？那么，让你去揍他几拳，你敢吗？”
　　说着，她还要补充一句：“就像是我揍薛谦那样，揍他几拳！”
　　许艺都听傻了。
　　这是什么奇妙的自证方法啊。
　　“如果你敢揍他，我就相信你真的不怕他。”
　　许艺赶紧摇头，表示拒绝。
　　她没有必要用这种方式去证明什么。
　　而且，她要是真用这种方式去证明了，估计考完试之后，她就要扶墙走了。
　　“你不敢证明？你果然怕他！”
　　季浮云哼了一声。
　　许艺苦笑着，说道：“那就当我是怕他的吧。”
　　“你怕他，我可不怕。”
　　季小姐的正义感，又涌了上来。
　　她揉了揉拳头，又拍了一下胸膛。
　　“你等着，我去替天行道，好好教育他一下，让他以后不敢欺负你！”
　　她刚要起身，就被许艺拽了回来。
　　“别！别去乱来……”
　　会死的啊，季小姐！
　　季浮云又哼了一声：“懦弱！”
　　“是是是，我懦弱。”
　　许艺算是怕了她了。
　　“请千万不要去招惹林同学，拜托了！”
　　然而，季浮云显然不是听劝的那种人。
　　她是喜欢在危险边缘疯狂试探的那种人。
　　她这眼珠子一转，就想到了主意……




第134章 134.吃了补肾
　　“林学长。”
　　季浮云端着调料，从林嘉容的身边走过。
　　脚步站定。
　　转身，面对着他的背影。
　　林嘉容回头看了她一眼，习惯性微笑：“有事吗？”
　　季浮云点了点头：“我想追许学长，你觉得可以吗？”
　　林嘉容摇头。
　　他不觉得季浮云说这话是认真的。
　　那么，也当然不会认真对待她的意见。
　　“那我一定要追呢？”
　　“我劝你不要。”
　　林嘉容放下了手里的生肉，换了一种严肃的表情：“你追她的话，可能会有大麻烦。”
　　季浮云挑了下眉：“什么麻烦？”
　　“比如说，在路上好好地走着，突然被麻袋套住脑袋。”
　　“再比如说，在食堂好好吃着饭，突然被毒死。”
　　“又或者，你在奢侈品店里潇洒着，突然卡就被冻结，你家就破产了。”
　　季浮云瞪大了眼睛。
　　这话，已经完全是威胁了！
　　不，搞不好，他已经打算这么做了。
　　“林学长，你不能这样，咱们……不，我哥跟你可是朋友！”
　　季浮云还是有点慌了。
　　立刻把她哥给搬了出来。
　　“如果你不给我惹麻烦，那这些事情当然也不会发生了。”
　　林嘉容还是一脸的笑容。
　　好像刚刚那个打算干坏事的人，不是他。
　　季浮云抓了抓头发，愤愤道：“那你！你……你能不能对许学长好点？”
　　这下，换林嘉容愣住了。
　　他对许艺不好吗？
　　明明他都要把自己的心肝儿掏给她了。
　　季浮云继续道：“许学长很怕你，你没觉得吗？”
　　林嘉容略微想了想，若有所思地点了点头。
　　他的确觉得，许艺一直对他心存敬畏。
　　但，这样有什么不好的呢？
　　他不反对许艺的这份敬畏。
　　当然，如果这份敬畏不存在了，他也不会刻意去培养就是了。
　　季浮云向前走了一步，逼近他。
　　“林学长，真正的爱情，不是靠胁迫和武力获得的。”
　　“季小姐说这话，不会脸红吗？”
　　林嘉容意味深长地笑了笑，看向薛谦站着的方向。
　　季浮云一下子红了脸：“我！我和薛谦那不是爱情好吗？你别误会就是了！”
　　林嘉容又将目光投向她：“那你告诉我，那不是爱情，是什么？”
　　“我……”
　　“说不上来是吗？”
　　林某人已然看穿一切。
　　季浮云的情绪，已经完全被他带偏了。
　　想要来教育他林某人，这小丫头片子还是嫩了点了。
　　“你别管我的事，我在跟你聊许艺学长呢！”
　　季浮云咬牙切齿了。
　　林学长太擅长转移话题了。
　　“季小姐。”
　　林嘉容从来不是会被人随意带走节奏的那种人，他一直都很清晰地占据主导地位：
　　“我无意去管你的事，你也别试图插手我的事情。”
　　“不然的话……”
　　“你，以及你家的后果，都会很严重的。”
　　这一次，他说话的语气，严肃了很多。
　　季浮云的气势，分分钟就被他压了下去。
　　林嘉容拍了拍她的肩膀，撂下一句“好自为之”，就走远了。
　　仍然还站在原地的季浮云，郁闷地跺脚。
　　什么嘛！
　　她本来想着，要通过虚假的竞争，让林嘉容产生危机感，继而善待许学长。
　　为什么变成了她被狠狠威胁一顿，然后夹紧尾巴了？
　　……
　　林嘉容端着肉，回到了座位上。
　　许艺正在搅拌着酱汁。
　　看到他过来了，赶紧把帮他调好的那一碗酱汁，放到他的跟前。
　　林嘉容这会儿却还在想着刚刚季浮云说的话。
　　他认真地打量着许艺。
　　恭敬，顺从，还有一如既往的卑微。
　　她，在害怕他么？
　　怀揣着害怕的心情，能在他的身边，待多久呢？
　　“林同学，有什么问题吗？”
　　被盯着看的许艺，这会儿有些不知所措。
　　林嘉容摇了摇头：“没什么。”
　　他负责给烧烤架刷油，放食材。
　　他拿过来的食物，都是她喜欢吃的。
　　至于他自己的爱好……
　　他甚至都有些模糊了。
　　关注许艺太久，他的喜好，都快被她同化了。
　　许艺也已经开始觉得奇怪了。
　　为什么，林同学每次准备的食物，都是她的爱好？
　　难道他们俩的饮食习惯，是一样的？
　　不可能吧。
　　就算是有恰好相似的部分，也不应该百分百相同啊。
　　“吃吧。”
　　林嘉容贴心地为她多烤了几只生蚝。
　　“这个吃了补肾。”
　　许艺：“……”
　　等会儿，她好像不肾亏啊！
　　林嘉容：“真是希望你能胖一些，我很期待你肉肉的样子。”
　　许艺：“……”
　　等会儿，她好像已经胖了三四斤了！
　　薛谦和季成焕也端着食材回来了。
　　他们用了旁边的烤架。
　　心眼很大的薛同学，瞥了一眼林嘉容他们的烤架，忍不住笑了起来：
　　“林哥，我记得你以前最讨厌生蚝了，这回怎么拿那么多？”
　　林嘉容呵呵一笑，道：“有吗？”
　　被他这笑容吓到的薛谦，赶紧摇头。
　　“有……还是没有呢？没有！我可能是搞错了！”
　　事实上，在薛谦看来，奇怪的不仅有生蚝。
　　他还记得，林嘉容最恨气味浓重的食物。
　　韭菜、大蒜什么的，他都基本不碰。
　　至于海鲜，也吃得极少。
　　对了，烧烤什么的，他很不喜欢的啊！
　　他嫌弃这种油腻的氛围，也怕被烟火味儿熏到衣服……
　　所以，林嘉容很怪啊！
　　薛谦又偷偷地看了一眼许艺的盘子。
　　这会儿，他好像又有些明白了。
　　也许，这是在单纯地将就许艺？
　　许同学对烧烤这种东西，好像挺喜欢的！
　　“啧，爱情使人盲目啊。”薛谦心里感叹了一声：“还好，许同学是值得被迁就的小天使。”
　　季浮云坐在了薛谦对面的椅子上。
　　放下手里的鹅肝、鸡心、鸭血什么的。
　　薛谦一看到这些食材，当场震惊，差点直接跑路了。
　　“你给我坐下！”
　　季浮云一声呵斥，他又乖乖坐了回来。
　　刚刚在林嘉容那儿吃到的瘪，这会儿得到了宣泄。
　　她故作温柔地微笑着，道：“薛谦哥哥，我烤个鸡心给你尝尝好不好？”
　　“不好……”
　　薛谦不想吃这个。
　　他宁愿死，死外面，从这里跳下去，也不愿意吃她烤的一点东西。
　　“你说什么？！”
　　薛谦哭丧着脸，投降了：
　　“哎呀！我说好，好极了，干净又卫生啊！”



第135章 135.让我睡过去
　　两边的烧烤架，都是烟熏火燎的状态。
　　林嘉容拿着夹子，淡定地在上面翻动着食材。
　　季浮云托着下巴，时不时郁闷地看他一眼。
　　“这样可怕的男人，盯上了许学长这样的小绵羊，实在是太……”
　　太可悲了。
　　季浮云身为一个热衷于打抱不平的正义女侠，总是不能眼睁睁看着这样的人间惨剧，而没有任何的作为。
　　明面上，她已经被林嘉容吓住了。
　　但是，暗地里，她还是决定要做点什么！
　　那么，问题来了……
　　她能做什么呢？
　　“给许艺送点爱情宝典，驭夫手册？”
　　“或者，给她送一根结实的麻绳，再送一根打人很痛的竹条？”
　　“再或者，干脆给她送包砒霜吧！”
　　她脑子里的馊主意，那是一个接一个，个个不一样啊。
　　如果许艺能够看到她脑子里的馊主意，说不定会跪下来求她，不要乱来了。
　　真的会死的。
　　如果林嘉容能够看到她脑子里的馊主意，那估计她真要死了。
　　他可不允许有人教坏他的小猫咪。
　　由于季小姐全程不说话，这次的聚餐氛围，就要淡了很多。
　　薛谦被迫吃了很多烤得焦黑的鸡心、鹅肝，搞得他一直很想吐。
　　至于许艺，则吃了很多一直想吃的海鲜，十分满足。
　　林嘉容默默地帮她烧烤，给她夹菜，自己倒是没吃多少，只喝了两杯清酒。
　　季成焕则彻底成为了背景板~
　　值得一提的是，聚餐的地点却不止是他们这一处。
　　跟着林嘉容混的其他小弟，被安排在了隔壁包间里。
　　在快要聚餐结束的时候，他们还端着酒杯，过来挨个给林嘉容敬了酒。
　　林嘉容倒是来者不拒。
　　接受了他们的敬酒之后，他有了六七分的醉意。
　　等许艺意识到他可能有些醉了的时候，已经太迟了。
　　他搂住了她的腰，将脑袋搁在了她的肩膀上，闭目养神。
　　沉重的酒气，让许艺一度怀疑，抱着自己的不是林同学，而是一只成精的酒罐子。
　　季成焕看着这个情况很不对的林队长，心里颇有些担忧：“这是喝了多少？”
　　许艺略微想了想……
　　“大概，两瓶？”
　　“嘶！两瓶啊？清酒吗？”
　　“可能还有红酒。”
　　“嘶！这，这就麻烦了呀。”
　　季成焕提议，要不，先送他们去医院，解一下酒？
　　他这提议刚出，就被林嘉容闷声拒绝了。
　　“你以为我醉了？”
　　他抬起头，目光幽幽地盯着季成焕。
　　“薛谦，你不了解我的酒量吗？”
　　薛谦扶额，泪目：“大哥，俺在你身后，你认错人了。”
　　林嘉容：“哦。”
　　他摸了摸口袋，从里面摸出了眼镜。
　　林嘉容：“那是因为我刚刚没有戴眼镜，现在我戴上了。”
　　然后，他看向了季浮云：“季队长，今天多谢了。”
　　季浮云也扶额，泪目中。
　　“林学长，你真的喝多了，我是他妹。”
　　看他接二连三地认错人，许艺心里咯噔了一下。
　　完犊子啦。
　　她要怎么照顾一个喝醉的林同学呢？
　　明天可是考试的第一天啊！
　　他这个状态，明天还能考试吗？
　　等等……
　　她很快意识到，如果要照顾他的话，自己今晚可能也要睡不着了。
　　那么，明天的她，还能好好考试吗？
　　想到这里，许艺的心里，隐隐约约升腾起一种绝望。
　　完蛋了。
　　她努力这么多天，结果还是要考倒数吗？
　　怀着这样沉重的心情，季家的车送他们到了林家门口。
　　下车之后，季成焕帮忙扶着林嘉容，将他送进了房间里。
　　“接下来，许同学你要多费心了。”
　　“嗯，今天多谢了！”
　　季成焕摆了摆手：“都是小事。同学之间，不必这么客气。”
　　完成任务之后，他就赶紧带着他妹撤离了。
　　薛谦把自己的号码留给了许艺：“有事给我打电话，我来帮忙！”
　　“嗯，谢谢！”
　　许艺接下了写着他的号码的纸。
　　然而，刚刚接过手，就被林嘉容从背后偷袭，直接夺走了。
　　林嘉容推了下眼镜，道：“不要留他的号码。”
　　秉承着不跟喝醉的人一般见识的原则，许艺没有反驳什么，就任由他把那张纸丢进了垃圾桶里。
　　“林同学，要洗澡吗？”
　　林嘉容摇了摇头。
　　“那么，林同学，需要醒酒汤吗？”
　　林嘉容还是摇头。
　　“那么，林同学，要睡觉了吗？”
　　林嘉容依然摇头。
　　不过，他却是换了个会让自己更舒服的姿势，继续躺在沙发上了。
　　并且，用一种期待的眼神看着她。
　　似乎是在等着她更好的主意。
　　“你现在一定在想，该用什么手段，把我打发了，对吧？”
　　“我，我没有啦……”
　　林嘉容从她的语气里，听出了心虚的意味。
　　他笑了笑，道：“很容易的，其实……”
　　许艺忐忑地看着他。
　　林嘉容继续道：“你让我累了，我也就睡过去了。”
　　“比如说，让我做一点很累的运动，出出汗，缓解一下酒后的兴奋，那我肯定很容易睡过去的。”
　　听他这么说，许艺恍然大悟。
　　她赶紧跑进自己的房间，从里面取来一根跳绳，递给他。
　　“林同学，给！”
　　林嘉容脸上得意的笑容，瞬间僵住了。
　　“跳绳很容易累的，给！”
　　他扶额了。
　　他想要的，可不是这种运动啊。
　　“许艺，你在装傻吗？装傻的话，可是不能让我睡过去的。”
　　“那，或许你需要……需要我帮你把哑铃搬过来？”
　　许艺还在认真地想着容易消耗体力的运动方式。
　　“或者，你做几个俯卧撑，仰卧起坐什么的？”
　　林嘉容深呼吸一口气。
　　努力地保证自己不被她气死过去。
　　“许艺，你……”
　　“怎么啦？”
　　许艺突然敲了下手心，又有了新的主意：“洗个热水澡吧！洗澡也是很容易出汗的！”
　　林嘉容咬了咬牙，欲言又止。
　　他觉得自己暗示得很明显了。
　　为什么，她就是不懂呢？
　　那么，为了让她懂，他也只好直接上手了。
　　他直接将她拽了过来，让她坐在了自己的腿上。
　　她的脸色迅速涨红。
　　“林同学，别，别再拽我了，不能再过去了……”
　　林嘉容摁住了她的腰。
　　滚烫的额头，靠向了她的脸颊。
　　“所以，现在，你感觉到了吧？”
　　“我……”
　　林嘉容咬了一下她的脖子，制止了她要说的话。
　　“听着，想办法让它冷静下来，不然的话，今晚咱俩都别睡了。”




第136章 136.无效暗算
　　“林同学，你先松开我！”
　　“好啦好啦！”
　　“我会想办法让你睡着的！”
　　在这种时候，许艺依然秉持着不跟喝醉酒的人一般见识的原则。
　　她先是轻拍他的背，安抚着他。
　　等林嘉容愿意松开她了，她再慢慢地往后撤退。
　　“你去做什么？”
　　他淡定地看着她的后退动作。
　　也没有要拦截她的意思。
　　许艺艰难地咽了下唾沫，强装淡定，道：“我，我去拿个东西。”
　　林嘉容眯起了眼睛：“要多久？”
　　许艺伸出手，比划了一下：“三……三分钟之内……”
　　听她这样说，林嘉容勉强同意了。
　　“好，三分钟就三分钟。”
　　得到了同意，许艺赶紧加快速度往楼上去。
　　她记得，那天有带回来一包奇奇怪怪的东西。
　　其中，就包括那个让她喝了之后乱说话的桃子味的饮料。
　　现在，她需要那些怪东西的帮助了。
　　稍微翻找了一下，她就找到了一款糖果。
　　长得差不多只有黄豆那么大。
　　不过，上面的标签写着“昏睡糖豆”的字样。
　　翻过来一看，还有“一颗就放倒”的字。
　　看着这个，许艺心里有点忐忑。
　　她可是打算把林同学放倒呀！
　　要是林同学喝断片了还差不多，要是他没有断片，明天肯定要拿住她，兴师问罪。
　　“只能祈祷他明天不记得今晚的事情了。”
　　许艺从里面掏出一颗糖豆，紧紧攥在手心里。
　　这不是她人生第一次做坏事了。
　　但，这却是她第一次对自己的报恩对象，林同学，做坏事！
　　靠武力让林同学吃糖是不可能了。
　　只能使用一些计谋。
　　最好，是不会让他发现的那种计谋。
　　“许艺，淡定，别慌！”
　　“他醉了，他不知道的！”
　　“把他放倒，明天才能好好考试！”
　　……
　　……
　　楼下。
　　林嘉容这会儿的酒劲，已经消退了大半。
　　都说了，他几乎不可能喝醉的。
　　至于他说的什么“兴奋得睡不着”，那倒是真的。
　　只不过，他不是今天兴奋得睡不着，而是几乎每个和她独处的夜晚都如此。
　　“她会怎么应付我呢？”
　　他心里盘算着各种可能，嘴角渐渐上扬。
　　看起来，今晚会很有意思了。
　　正这么想着，许艺就下楼来了。
　　看她两手空空，林嘉容有些纳闷了。
　　按理说，她至少会拿个枕头下来。
　　“你就打算这样，让我睡过去吗？”
　　林嘉容此时还没有意识到，事情的严重性。
　　他饶有兴趣地打量着许艺。
　　“至少，你应该换套裙子，再穿个黑丝什么的。”
　　许艺低着头，小声道：“林同学，我知道你现在醉了，我……我不会把你说的话当真的。”
　　这小声嘀咕的样子，绝对不是在跟他说话。
　　许艺又攥了攥拳头：“我今天一定会让林同学好好睡一觉的，加油！”
　　林嘉容：“……”
　　让他睡觉这件事情，应该还犯不着用上“加油”这样的字眼吧？
　　许艺就这样小声嘀咕着，很快到了他的跟前。
　　然后，她抬起头，目光如炬地盯着他。
　　嗯……
　　该说不说的，被她这样盯着，林嘉容还觉得有点怕怕的。
　　当然，更多的是对未知的兴奋。
　　他摊开了胳膊，任由她摆弄自己。
　　她在他的面前，连续做了好几个深呼吸。
　　紧接着，扶着他的肩膀，慢慢地坐到了他的腿上。
　　这种主动的场面，是很难得一见的。
　　林嘉容感觉自己的心跳速度，明显快了很多。
　　他缓缓闭上了眼睛。
　　很快的，他就感觉到，她亲吻了上来。
　　这……
　　这也太会了吧！
　　林嘉容艰难地压住自己暴躁的欲望，尽量温柔地配合。
　　他感觉她搂住了他的脖子，这很好。
　　他感觉她靠在了他的胸膛，这也很好。
　　就在一切都让他觉得很好的事情，他突然愣了一下。
　　嘴里，被喂进来一颗硬硬的糖果。
　　他缓缓地睁开了眼睛。
　　看了一眼准备撤退的许艺，他哼了一声。
　　“你给我吃了什么？”
　　许艺被他吓得心跳都要骤停了。
　　她盯着他的嘴巴，生怕他下一秒就把糖吐出来。
　　然而并没有。
　　林嘉容喉结动了动。
　　他直接把那颗糖咽了下去。
　　“不管你给我吃了什么，我都会吃的，干嘛这么担心呢？”
　　他舔了下嘴唇。
　　温柔的笑容，配上温柔的声音，让人觉得他好像真的不生气。
　　但，下一秒，他一把揪住了她的衣襟，将她重新拽到了自己面前。
　　紧接着，他就咬了上去。
　　“嘶……”
　　许艺感觉自己的嘴唇可能是被咬破了，疼得厉害。
　　林嘉容重重地喘了口气。
　　“这是惩罚，但我不介意你下次还这么做。”
　　说着话。
　　动作，又放得轻柔了一些。
　　他松开她的衣襟，将她摁在了沙发上。
　　“虽然我不会拒绝你给我的任何东西，但，惩罚还是必须的。”
　　“林同学！你……你等等……”
　　等等？
　　才不会等。
　　在她负罪感满满的时候，林嘉容故意要吓唬她一下。
　　让她留下深刻的印象。
　　下一次，她要是还敢随便喂东西给她吃，那就不仅仅是吓唬了。
　　“让我预先教导你一下吧。”
　　他捏住了她的脸颊。
　　“教教你，什么是男女差别。”
　　……
　　……
　　这个夜晚，让许艺过得惊心动魄。
　　等第二天早上，大家都清醒了，她却仍然不敢直视他的眼睛。
　　哎呀，羞耻！
　　为什么他精力那么好呢？
　　为什么他的抗药性这么好呢？
　　还好，在最关键的时候，药性发作，让他倒了。
　　要不然……
　　许艺今天就得扶墙走路。
　　出门之前，林嘉容指了指她的脖颈。
　　许艺不明所以地摸了。
　　没摸到什么呀？
　　林嘉容只好将她推到镜子前面，让她好好欣赏一下。
　　这不看也就罢了。
　　一看，当场震惊。
　　上面竟然有两个很明显的红印！
　　这绝对是他昨晚的杰作！
　　“这个，这个要怎么办……”
　　“我有遮瑕膏。”
　　林嘉容指了指靠墙那边的柜子。
　　“你自己去随便找一个来用就行。”
　　许艺小跑着过去，打开柜子。
　　里面放的可不仅仅有遮瑕膏，而是全套的化妆品。
　　很显然，这也是林嘉容为她准备的了。
　　她顾不上仔细选择，只能随便拿一个，胡乱往脖子上抹了抹。
　　“要迟到了，快走吧！”
　　————————————
　　嗯，这里或许有本……
　　那么，看看各位的支持吧。
　　月底之前本书月票过千，就把这个段子弄♂出来。




第137章 137.不打算一起过的假期
　　这个学期的期末考试，时间安排得很紧凑。
　　原定计划得用三天时间解决的，这回却是两天就结束了。
　　太赶进度的副作用，是大家都累得慌。
　　往往是还没有从一门功课考砸了的阴影中走出来，就得进入下一门考砸的痛苦当中了。
　　许艺的状态，却要比大部分人要好一些。
　　她惊奇地发现，考试考得到的部分，都是不久之前，林嘉容给她补习的部分。
　　甚至，还被他猜中了好几道原题。
　　“这家伙，到底是什么样的天才啊。”
　　许艺心里感叹着。
　　像这样的天才，如果他愿意好好努力，那就绝对不是现在的样子了。
　　可是，他偏偏不愿意努力。
　　就好像是怕自己考得太好，会产生什么严重后果那样……
　　他甚至还会故意空下几道小题，将自己的分数控制在某个范围里。
　　有句话叫什么来着？
　　不怕学霸强大，就怕学霸会控分啊！
　　当然，这也不是许艺能管的事情。
　　在考试的两天匆忙结束之后，她就计划着，要不要去乡下避避风头了。
　　她能明显感觉到，林嘉容看她的眼神，在变得越来越灼热。
　　那是个不太妙的讯号。
　　“去哪儿？”
　　林嘉容堵住了准备从学校侧门偷偷溜走的她。
　　“怕见到我？”
　　许艺赶紧摇头：“不不不，我是，是想要……”
　　林嘉容微笑着，摸了摸她的脑袋：“你应该不是想要从这边打车，偷偷去乡下避难吧？”
　　听到他这样直白地把她的小心思抖露出来，她感觉自己心跳都要骤停了。
　　“不不不，我怎么会去乡下呢？”
　　“我只是来买奶茶的！”
　　“对，我是来买奶茶的呢。”
　　她硬着头皮，走向了奶茶店。
　　林嘉容笑而不语。
　　就这样静静地看她表演。
　　“那么，有没有打算给我买一杯？”
　　“我……我……我打算了……”
　　许艺真的不擅长撒谎。
　　在林嘉容犀利的目光注视下，她开始冒冷汗了。
　　“打算了？那你告诉我，十块钱能买怎么样的两杯奶茶啊？”林嘉容从她的手心里，拿走了唯一的一张十元钞票。
　　许艺艰难地咽了下唾沫。
　　她抬起头，快速地扫描了一下价位牌。
　　上面，最便宜的奶茶，也要七块钱一杯。
　　“我喝白开水，给林同学买一杯奶茶……”
　　林嘉容扑哧一声笑了出来。
　　他已然看穿了真相，但还是愿意看她继续拙劣表演。
　　等了十多分钟之后，一杯不要钱的白开水，以及一杯价值十块钱的芋圆奶茶，被送到了他们面前。
　　许艺喝着白开水，眼巴巴地看着他手里的奶茶。
　　林嘉容完全没有要把这杯奶茶让给她的意思。
　　这条小路，是他们一般情况下不会走的路。
　　因为这里到林家的距离比较远。
　　林嘉容倒是无所谓，反正他很擅长运动，多走一段路，对于他来说没有任何难度。
　　但是，许艺就不一样了。
　　只稍微走了一段，她就开始提议，“要不，咱们骑共享单车回去吧”。
　　“不行。我那边没有还共享单车的地方。”
　　林嘉容在喝奶茶的间隙，回应了她的话。
　　“不过，你可以选择打车。”
　　打车……
　　好主意啊。
　　可是，许艺口袋里压根没有钱。
　　她要怎么打车？
　　林嘉容也是一副“我绝对不会借钱给你”的表情。
　　许艺郁闷地叹了口气。
　　“林同学，我们……我们去那边的大路，坐公交车……”
　　“不，我今天不想坐公交车。”
　　林嘉容又喝了口奶茶。
　　这种甜腻腻的东西，有什么好喝的？
　　真搞不懂为什么许艺会喜欢这个。
　　又坚持走了一段路之后，许艺蹲在了马路边，开始敲打自己酸痛的小短腿。
　　“你的体力真的很差。”
　　林嘉容居高临下地看着她。
　　“亲爱的，这么差的体力，你觉得你能与我完成负距离的约定吗？”
　　许艺的心尖抖了抖。
　　这就是她最害怕的事情！
　　她迅速地低下头，拒绝与他任何可能的视线接触。
　　这个时候，他也跟着蹲了下来。
　　他托着下巴，故意用萌萌的表情面对她。
　　“要不，咱们延期……？”
　　“真的可以延期吗！”
　　许艺抬起头，紧张地看着他。
　　“可以啊。”林嘉容眯起了眼睛：“等我把你的体力和耐力训练好了，咱们再完成这项约定，也不迟嘛。”
　　许艺：“……”
　　好吧。
　　她一秒钟就意识到，自己上当了。
　　这是从一个深坑，掉进了另一个深坑。
　　他要怎么训练她的体力和耐力？
　　无非就是运动了啊！
　　跑步，跳绳，仰卧起坐，俯卧撑……
　　她已经预见了自己悲惨的寒假生活。
　　“不要！不……不要锻炼，我……”
　　许艺觉得，长痛不如短痛。
　　那种事情，咬咬牙就结束了。
　　“我们不要延期！”
　　林嘉容又夸张地笑了起来：“你很纠结？”
　　“没有啦！”
　　林嘉容笑得很大声：“如果你的确不愿意，我也不能勉强你啊。”
　　他可以不勉强她，她却没办法违背约定。
　　许艺自知欠他的太多了，除了这种方法，根本没有更好的办法，能够报答他的恩情。
　　当然……
　　也不仅仅是为了报恩。
　　她不是不食人间烟火的圣人。
　　不可否认的是，她也有欲望。
　　尤其是变成女孩子的身体之后，这种欲望就……
　　只不过，她不像是林嘉容那么清楚，不知道要如何去解决这种欲望。
　　“行了，起来吧。”
　　林嘉容拽了她一把。
　　他握住了她冰凉的小手。
　　今天很冷。
　　她又忘记戴手套了。
　　手指都冻得像是铁块一样了。
　　“我想，我不喜欢强迫别人。”
　　要是想用强迫的手段，那她都被强迫八百回了。
　　“尤其这种事情，不是你我都情愿，那就没意思了。”
　　许艺忐忑的心情，在他这两句话的安抚之下，放松了很多。
　　紧接着，他就带着她，走进了一家位于巷子里的旧书店里。
　　老旧的书店里，有一种很沉重的木料香气。
　　林嘉容和老板有点熟络。
　　两人打了招呼之后，对方就把林嘉容需要的书籍，交了过来。
　　“我还以为你得过了年才来拿东西了呢。”
　　老板抽着烟，笑着打量林嘉容。
　　“按照惯例，这个时候，你应该又要去山里写真了吧？”
　　林嘉容点了点头。
　　他抚摸着这些旧书时，眼里有着很厚重的温情。
　　“明天就出发，今天恰好路过，就把之前让你保管的东西还给我了。”
　　这下，却是换许艺愣住了。
　　他的意思是……
　　这个假期，他原本就没有打算跟她一起过？




第138章 138.才刚刚分开就要想念了吗
　　“这次去哪里写真？”
　　书店老板递了一支烟给他。
　　林嘉容接了过来，却没有点上。
　　他略微想了想，道：“这次，应该去的比较远吧。本来是想要出国的……啊，不过后来觉得，出国太麻烦了，还是在国内吧。”
　　书店老板点了点头。
　　“国内也好。”
　　这个时候，他注意到了林嘉容身边的许艺。
　　“这是，你的女朋友啊？”
　　林嘉容看了许艺一眼。
　　许艺低着头，一言不发。
　　“我想，暂时还不算是。”林嘉容随意地回答了这个问题：“走了，老秦。等假期结束，我会给你带点特产的。”
　　“好，路上小心。”
　　……
　　从书店走出来，许艺又开始变得沉默寡言。
　　她觉得自己真是一个纠结的人。
　　起初觉得林嘉容会一整个假期都待在她的身边，她觉得很害怕。
　　而这会儿，听说他不会待在南城，她又有些惆怅了。
　　所以，她到底是希望他走，还是希望他留下呢？
　　林嘉容没有给她回答。
　　不过，从他这藏着奸诈笑意的眼眸里，大概能猜到，这是个阴谋。
　　只不过，以许艺的迟钝来看，她想要发现自己的阴谋，起码还需要三五年的时间。
　　回家之后，林嘉容就开始收拾行李了。
　　他带的东西很少，只装了小小的一个行李箱。
　　反正带着钱，想买什么都容易。
　　“从今天开始，你就放假了。”
　　“你想要住在这里，可以，不住，也可以。”
　　“不过，出门的话，记得带好钥匙。”
　　林嘉容一边整理着自己的画稿，一边平淡地交代着注意事项。
　　“对了。这个学期你的工资，我等下就转给你。”
　　“过年嘛，玩开心点。”
　　“喜欢什么，去买就是了。”
　　许艺听他这么安排着，心里更惆怅了。
　　明明是要发工资了，为什么她一点也高兴不起来呢。
　　难道她终于不爱钱了吗？
　　林嘉容很快就整理好了他的东西。
　　“我的飞机是今晚九点半的，我得准备去机场了。”他看了一眼时间，这样说着。
　　“今晚就走吗？”
　　许艺皱起了眉头。
　　在书店的时候，明明说的是……明天出发啊。
　　她还想着，今晚给他好好做一顿饭呢。
　　林嘉容笑了笑，道：“我把机票改签到今天了。”
　　“可是……”
　　为什么要改签？
　　他迫不及待要走吗？
　　为什么会迫不及待？
　　许艺的脑子里，不可控制地冒出各种“为什么”。
　　可是，她却没有一个“为什么”是敢说出口的。
　　人家想去哪儿，人家想什么时候走，都是人家的自由。
　　她凭啥去质问人家？
　　林嘉容伸手，摸了摸她的脑袋：“好了，别可是了，早点睡。”
　　他提着行李箱就出门了。
　　直到他真的坐上车，离开了她目光可见的区域，她才意识到，这个假期，他真的不打算跟她一起过了。
　　她担心了好几天的事情，根本不会发生了。
　　“我，我解放了？”
　　许艺捏了捏自己的脸。
　　脸上的痛感提醒她，真的放假了。
　　“我，该回家了？”
　　……
　　晚点的时候，开始下雨了。
　　冬天的雨水，冰冷刺骨。
　　许艺将这栋别墅里里外外打扫了一遍，确定没有任何的问题了，这才断了水电，关闭了天然气的阀门，拖着自己的行李箱，准备回家。
　　走出门的时候，狂风肆虐。
　　她一手撑着伞，一手拖着行李箱，险些摔倒。
　　这个时候，她就会想着，如果林同学在的话，那肯定会搂住她的肩膀，将她藏在他的怀里。
　　这种习惯性的想法，实在是太可怕了。
　　她赶紧晃了晃自己的脑袋，将它丢出去。
　　从林家出来，走到附近的站台时，已经错过了末班车。
　　她在凄风苦雨当中，站着等了很久，也没有等到顺路的出租车。
　　只能拖着行李箱，继续往下一个站台走去。
　　就这样一直走着，衣服湿了，鞋子也湿了。
　　等她意识到，自己竟然拖着行李箱，一路走了回来，身上已经是没有一块地方不湿了。
　　已经长得可以扎一个小揪的头发，湿哒哒地贴在脸上，往下滴着水。
　　家里很久没有人居住，已经有了重重的霉尘气味。
　　她抽了抽鼻子，“阿嚏”。
　　心里莫名涌起了一种酸楚。
　　“许艺，你没有出息。”
　　这才刚刚分别，就开始怀念在林家的感觉了。
　　这算哪门子的有出息？
　　她赶紧放下行李箱，去卫生间里换掉潮湿的衣服。
　　把头发吹干，又把沾了泥泞的鞋子刷干净，把家里仔细地打扫了一遍……
　　能做的事情都做完了，她蜷缩在沙发上，打开了电视。
　　老妈在家的时候，这会儿也应该在看电视了。
　　一遍又一遍重放的新闻联播，索然无味。
　　许艺索性关掉电视，摸出了手机。
　　这个总是被她用来学习的智能机，里面并没有任何娱乐软件。
　　她打开应用商店，从里面胡乱地下载了几个单机游戏。
　　咚咚咚——
　　在她琢磨着消消乐的规则时，不太和谐的敲门声，突然响起。
　　她心头一紧，下意识地关掉了客厅的灯。
　　“独自在家的时候，晚上的敲门声不必理会。”这是林嘉容曾经跟她说过的话：“虽然这些年的犯罪事件要少了很多，但也不是没有。”
　　许艺本来就不是什么胆子很肥的人。
　　再一看时间，这会儿恰好是午夜十二点。
　　嗯……
　　一般来说，悬疑案件的发生时间，都是这个点。
　　就连鬼故事的发生时间，也差不多是这个时候。
　　许艺紧张到大气不敢出。
　　咚咚咚——
　　敲门的声音，又响了一遍。
　　她光着脚，下了地，蹑手蹑脚地进了卧室，轻轻地关上了门。
　　然后，
　　迅速钻进了被子里，将自己严严实实地包裹起来。
　　阴冷潮湿的房间，不似林家那般温暖。
　　这厚重的棉花被，压得她有些喘不过气。
　　也不知道外面的敲门声响了多久……
　　她蜷缩在被子里，闭着眼睛发抖。
　　酸楚、恐惧、绝望，在心里蔓延着。
　　“如果林同学在的话，就好了。”
　　林嘉容在的话，就会一边嘲笑她的胆小，一边将她拽到他的怀里了。
　　她抽了抽鼻子，努力憋着眼泪。
　　“如果我说希望他不走的话，他就不会走的，对吧？”




第139章 139.打你就打你了，还挑日子吗
　　这个时候。
　　一个穿着黑色雨衣的小年轻人，刚刚从许艺家所在的楼道走下来。
　　一边下楼，他一边给林嘉容发消息。
　　“林哥，你让我去做的事情，我做了。”
　　“不过，既然是送菜，干嘛非要大晚上送啊？”
　　“而且，这个时间点，人家肯定睡了啊！”
　　林嘉容过了好一会儿，给他回复：“让你送就送，你问这么多干什么？”
　　然后……
　　又过了一会儿，林嘉容问道：“你是说，没人给你开门吗？”
　　穿着黑色雨衣的小年轻人，对着黑夜翻了一个无奈的白眼。
　　“没有啊！”
　　林嘉容：“哦，那就好。”
　　“啥，这好吗？！”
　　林嘉容：“我说好就好，你问这么多干什么？”
　　对方彻底被他给整无语了。
　　自己大晚上地提着一筐蔬菜过来，连杯热茶都混不到喝，冻得瑟瑟发抖，真的好吗？
　　所以，这里到底是住着什么人来着？
　　他很想知道，却也不敢问。
　　这个时候，林嘉容刚刚下飞机。
　　他坐在机场的咖啡店里，品尝着这里的特色黑咖啡。
　　守着手机，守了一晚上，也没有收到许艺发来的任何一条消息。
　　他摩挲着手机屏幕，沉默中。
　　“所以，大半夜有人敲门，她不怕吗？”
　　如果她害怕的话，大概率会向他求助的。
　　可是，现在的情况是，完全没有求助这回事。
　　“啧。失算了啊。”
　　林嘉容无可奈何，又觉得心里挺放心的。
　　许艺没给对方开门这件事情，很合理。
　　如果她开门了，他倒是要批评她。
　　“今晚送过去的饭菜，够她吃三天了。”
　　林嘉容摸着下巴，思考着下一步的对策。
　　“接下来，该给她送点年货了吧？”
　　……
　　……
　　第二天。
　　许艺刚刚开门，就看到了门口放着的菜篮子。
　　水灵灵的青菜、大白菜、萝卜什么的，看着就很新鲜。
　　不过，这是谁放在这里的？
　　她蹲下身，翻了一下篮子。
　　成功找到一张纸条。
　　上面是林嘉容的笔迹。
　　“假期开始了。最近菜价很贵，我特地让人送了点过来给你。”
　　许艺一下子回过味来了。
　　合着昨天大半夜敲门的，是林嘉容的人吗？
　　她立刻掏出手机，给林嘉容发了条消息：“林同学，这个，是你送的吗？”
　　附带新鲜蔬菜的照片一张。
　　然而林嘉容并没有回复她。
　　她鼓起勇气给他打电话。
　　铃声响了很久，倒是接通了。
　　不过，电话那头的声音忽大忽小，时不时还听不见，显然信号很不好。
　　“蔬菜收到了是吧。”林嘉容很淡定地回复她：“收到就好，还有事吗？”
　　许艺：“你让人 大晚上 来送的吗？”
　　林嘉容开始煞有介事地撒谎了：“什么大晚上，我不是让人早上送的吗？”
　　许艺深呼吸一口气：“可是……”
　　可是她总觉得哪里不太对劲呢！
　　林嘉容：“那送菜的家伙不靠谱，等下我会扣他工资的。”
　　他这样说了，许艺也不好再多说什么。
　　她犹豫了片刻，小声问道：“你，现在是在哪里呢？”
　　“在山里……信号……不太好……”
　　正说着话，通信就中断了。
　　许艺郁闷地捏着手机。
　　再看底下的这些蔬菜，心里又酸起来了。
　　这种原以为自己被抛弃了，结果却收到了对方关心的感觉，实在是很难去形容。
　　是开心吗？
　　是开心的话，为什么又觉得酸楚呢？
　　“算了，不能想太多！”
　　许艺揉了揉自己的脸，让那些乱七八糟的想法，从脑子里丢出去。
　　“这些菜，可以吃一个礼拜啦！”
　　看着这篮子里的两条肥胖的萝卜，她觉得可以做个酸萝卜。
　　或者，晒个萝卜条什么的。
　　距离过年没几天了，她得抓紧时间准备一些菜。
　　“咸鱼，鸡，腊肉什么的……”
　　“对了，还得准备坚果！”
　　“今年也要做一些青团什么的吧。”
　　恰好昨晚收到了林嘉容的工资转账，她这会儿很是富有。
　　只可惜今天还在下着雨。
　　如果天气好起来的话，就能晒菜了。
　　许艺将这一篮子的菜提回家，拾掇好，放在了阴凉处。
　　想起主治医师的话，她决定今天先去看看疗养院的老妈。
　　出门之前，她特地换了一身衣服。
　　还是老妈喜欢的穿着打扮。
　　这样，能减低她发病的可能性。
　　如果可以的话，许艺自然很想把她接回来，一起过个年。
　　但……
　　就目前的情况来看，主治医师一定不会允许她这么做就是了。
　　从家里出来之后，许艺直接去路口打了个车。
　　这种奢侈的事情，她还是做得提心吊胆的。
　　下车之后，她颤抖着手，从口袋里掏出一张百元大钞，递给了司机。
　　“小姑娘，第一次坐出租车啊？”
　　司机大叔乐了。
　　“怎么还抖得这么厉害呢？我这可是合法经营的啊！”
　　许艺接过了零钱，也不敢搭话，匆匆忙忙下了车。
　　她和陌生人的相处模式，始终还是很别扭。
　　能不说话，尽量不说话！
　　进了疗养院，没走几步，她就看到了一个熟悉的背影。
　　那个总是气质很好，又高傲的林夫人，正在院长的陪同之下，从楼道走出来。
　　跟在林夫人后面的，还有一个让许艺更熟悉的人——她那个没啥良心和道德观念的父亲。
　　几日不见，许艺的老爸明显沧桑了很多。
　　以前总是神气活现地出现在许艺面前，今天却像是被霜打了的茄子，彻底蔫了。
　　“小许啊，麻烦你先把车开回去。”
　　林夫人回头，冷漠地吩咐着许艺的老爸。
　　许艺的老爸也不敢说什么，点点头就去了。
　　就是在这个时候，他看到了提着水果走进来的许艺。
　　父女相见，彼此沉默。
　　而这个时候，陪在林夫人左边的中年妇女，重重地哼了一声。
　　她甩手要走，被林夫人捉住了手腕。
　　“走什么啊，邓女士？”
　　邓女士咬牙切齿道：“我现在不舒服。”
　　“是因为看到了人家原配，又看到了原配的孩子，所以不舒服吗？”
　　林夫人冷笑了一声。
　　她几乎把轻蔑两个字写在了脸上。
　　邓女士一听这话，脸色煞白。
　　她不敢跟林夫人作对，只能狠狠地瞪了许艺老爸一眼。
　　林夫人转头看向许艺，顿时亲切了很多。
　　“小艺来了？这不是巧了嘛，今天就一起吃个饭吧，阿姨请客！”



第140章 140.世间美好与你环环相扣
　　林夫人这变脸的样子，惊呆了一众陪同的人。
　　当然，也惊呆了许艺自己。
　　她哪里有见过这么大的阵仗？
　　所有人的目光，都一下子聚集到了她的身上！
　　她除了迅速低头，也找不到第二种合适的应对方法了。
　　“走着？”
　　林夫人握住了她的手，轻轻拍了拍她的手背。
　　似乎是怕吓着她，赶紧挥手，驱散了围观的吃瓜群众们。
　　原本是要去开车的许爸爸，这会儿也不去了。
　　他的目光，死死地盯着许艺。
　　这个在他看来，就算再有两辈子也不可能有什么出息的儿子，这会儿站在了他最想要站的位置，认识了他最想要巴结的人。
　　“这小子，到底怎么做到的？”
　　他不太服气，也不太理解。
　　而这个时候，他辛辛苦苦勾搭上的富婆，邓女士，更像是吃了几吨的苍蝇一样，脸都绿了。
　　今天来这儿看许艺的老妈也就罢了！
　　没想到，还得看见许艺！
　　一看到许艺，她就想到了自己这很不光彩的身份！
　　这让她如何能够开心得起来？
　　偏偏她还不能走！
　　林夫人明摆着是要给她吃瘪，又拿捏着她的前途，她敢走吗？
　　他们两个人，就像是最卑贱的奴隶那样，沉默着，跟在林夫人和许艺的身后，再次进了病房区。
　　“你先去看看你的妈妈，我在这里等你。”
　　林夫人的语气很温柔。
　　她跟许艺说话的时候，总是嘴角带着亲切的笑意。
　　然后，回头去看那对贱人的时候，又会恢复冷若冰霜的样子。
　　“你们俩今天应该没什么工作安排了吧？”
　　邓女士哼了一声，没说话。
　　许艺的父亲，则是卑微地陪着笑，道：“没什么安排了，林夫人。”
　　林夫人也笑了笑，道：“那么，今天我要招待贵客，你们就全程作陪吧。”
　　“什么？”
　　邓女士一下子没憋住自己的怨气。
　　“您要让我陪这个……”
　　想说的话还没有说出口，她就被许艺的父亲摁住了。
　　这家伙很会看眼色，连忙鞠躬哈腰献殷勤。
　　“林夫人，我们没意见，陪着就陪着！”
　　林夫人最看不起这样的男人。
　　若不是为了给许艺出口气，她真想分分钟把这货开了！
　　然后，脱下高跟鞋，一人脸上砸一只！
　　叫他们俩不信邪，呸！
　　……
　　病房里。
　　许艺带着一种迷糊的感觉，走了进来。
　　“妈。”
　　“诶！”
　　许艺的老妈，今天穿着一件白色的羽绒服。
　　她靠在窗户边，晒着太阳。
　　手里还是在打着毛衣。
　　“小暖，你来了？最近学习顺不顺利？是不是要考试了？”
　　她拉着许艺，坐在了她身边的空位上。
　　“手这么冷呀！下雪咯，得多穿两件衣服呀。”
　　许艺点了点头。
　　手里，很快被塞过来一只热水袋。
　　老妈的状态，明显又要好了一些。
　　她比来之前要胖了一些。
　　常年因为睡眠不足而有的黑眼圈，也淡了很多。
　　只是，不知道为什么，许艺总觉得，老妈似乎老得快了很多。
　　她原本一头乌黑的发丝，这会儿已经掺杂了很多的白发。
　　“我最近睡觉总是做梦。”
　　“梦到你小时候的样子。”
　　“然后，梦到你的外公外婆。”
　　许艺的老妈用很平静的语气，说着家常的话。
　　许艺静静地听着她的话，顺手捡起了桌底下的毛线球，帮她整理着凌乱的线。
　　“以前，你的外公外婆很反对我和你爸在一起。”
　　“当年你爸很穷，又没有个正经工作，是有名的小混混。”
　　“我还是选择了他，因为他每天从你外婆家门口路过的时候，总会给我带一枝花。”
　　“有时候是栀子花，有时候是迎春花，还有时候是月季。”
　　“有一天他没给我带花来，而是放了一只创可贴。”
　　“我从窗户口去看他，看到他胳膊吊着绷带，脸上磕了一块淤青，眼皮也肿肿的，像是偷花被人打了一样，特惨，特喜感。”
　　“他冲我嬉皮笑脸，举着一块牌子，上面写着英文的我爱你。”
　　这倒是许艺第一次听老妈说起他们的爱情故事。
　　说到这里，许艺的老妈脸上还带着幸福的笑意。
　　只是，很快，她的眼眶又红了。
　　“如果未晞还活着的话，我们这个家，应当不至于变成现在这样的。”
　　听到这句话，许艺背后一凉。
　　她一下子站了起来，跌跌撞撞地往后退去。
　　老妈没有抬起头看她，而是沉默着，继续织着毛衣。
　　许艺捂着嘴巴，头也不回地出了病房。
　　她关上门，靠着墙壁，大口大口地喘气，努力压住了泪水。
　　今天的小暖，是她许艺。
　　这似乎是一件值得高兴的事情。
　　但，今天的老妈，也依然只怀念着死去的妹妹。
　　这个扮演妹妹的游戏，或许永远也不会结束。
　　林夫人不知何时走到了她的身边，给她递过来一杯热腾腾的牛奶，还有两颗不知道什么牌子的巧克力。
　　这位高傲的贵妇人，蹲在了她的面前，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“好啦，走，阿姨带你去吃好吃的。”
　　“想不想吃大闸蟹？”
　　“或者，咱们去吃大龙虾？”
　　“要是不想吃东西的话，咱们去游乐园玩一趟？”
　　林夫人显然不太懂怎么样去安慰别人。
　　这会儿，有些手忙脚乱的。
　　一会儿试着掏红包，一会儿又想着掏纸巾。
　　最后，也不知道该送什么给许艺了。
　　“别伤心啦，要是不介意的话，你可以把阿姨当成你的妈妈。”
　　“阿姨没有生过女儿，一直想要个像你这样乖巧可爱的女儿呢！”
　　“怎么样？嗯？”
　　许艺擦掉了眼泪，站起身，向林夫人郑重地道了谢。
　　“谢谢您。”
　　林夫人这蹲下倒是容易，起来就有些难了。
　　毕竟这高跟鞋太高了，裙子又绷得有些紧。
　　她只好悄悄地说道：“小艺，拉我一下！”
　　许艺扶着她，将她扶了起来。
　　林夫人不好意思地笑了笑，道：“今天这裙子做得小了一号，阿姨对自己的身材太自信了，嘿嘿。”
　　她顺势挽住了许艺的胳膊，带着她，往外面走去。
　　许艺心里的悲伤，被她治愈了许多。
　　“咱们今天好好玩，想要什么都跟阿姨说，阿姨有钱，给你买买买！”
　　——————————————
　　月票已经破千，前面136章的本子，会在之后放进群里。
　　感谢各位的支持！
　　爱你们！




第141章 141.许艺好说话，我可不好说话
　　出于社恐人士对高档消费场所的恐惧，许艺还是婉谢了林夫人“吃饭、玩乐、泡温泉”的一条龙服务。
　　“既然这样，那我们买点食材，回去自己做个火锅？”
　　“如果夫人您需要的话……”
　　林夫人叹了口气，诚恳道：“太需要了！我很喜欢你做的菜呢。”
　　人家这么说了，许艺也不好再推辞。
　　坐在后排，全程目睹了林夫人对许艺的亲切的邓女士两人，这会儿感觉自己又吃到了不少的苍蝇。
　　她受够了！
　　她真的受够了！
　　为什么这个对她总是冷嘲热讽，又爱扣她福利的林夫人，还有这么亲切的一面？
　　莫非是她打开了林夫人的错误属性吗？
　　车停在了超市门口，林夫人还是挽着许艺的手，带她进去选购。
　　邓女士最不喜欢大型超市这种场合，只觉得里面闹哄哄的，又有生猛海鲜的腥臭味，当即就要拒绝。
　　但，林夫人一个冰冷的眼神，就把她给吓住了。
　　邓女士只好揣着十二万分的不情愿，跟上了他们俩。
　　至于许艺的老爸，这会儿正用一种考究的眼神，打量着许艺。
　　之前林嘉容帮着许艺出头的事情，他还历历在目。
　　这会儿，林夫人也一副很偏爱的样子……
　　“莫非，我这儿子，还真有出息？”
　　许艺的老爸突然觉得，自己或许应该重新捡起这段父子关系了。
　　这不比傍着富婆有前途吗？
　　正在他这么想着的时候，林夫人突然站住了脚步，回头，目光幽幽地盯着他。
　　许艺老爸顿时吓得什么想法都没有了。
　　他赶紧低下头，假装无事发生过。
　　……
　　走进超市之后，许艺的心情，就明显好了很多。
　　林夫人虽然不太擅长安慰别人，但是，对吃的东西，还是很有研究。
　　“这个拿来炖汤，肯定好好吃。”
　　“还有这个，这个也不错！”
　　“对了，咱们可以买个鸡回去，去阳台生个火，烤着吃！”
　　林夫人的主意，那是一个接一个，个个不一样。
　　许艺都有些招架不住了。
　　万万没想到，这个看起来应当是尊贵典雅的高冷系贵妇人的林夫人，竟然这么活泼。
　　果然，第一印象，都不见得准确啊。
　　也许是被她的活泼感染了，许艺也渐渐放松下来。
　　采购好食材之后，林夫人把这些沉重的东西，都丢给了身后的两个奴隶。
　　邓女士：“……”
　　她看着袋子里活蹦乱跳的鱼和虾，表情都要扭曲了。
　　她正要把这些都丢给许艺的老爸，却看到林夫人把更重的东西，丢给了他。
　　许艺的老爸倒是个能屈能伸的。
　　他默默接过了这大袋子的米，还有大桶的油。
　　脸上居然完全没有被虐到的神情，反而是笑呵呵的。
　　邓女士奇怪地看着他。
　　不对劲啊……
　　这老小子，不会是打算背叛她吧？
　　“小艺啊，咱们父子……”
　　许艺的老爸，果然是打算要打感情牌了。
　　不等许艺接他的话茬，林夫人就冷笑着，说了一句：“某些人就是怪啊，练剑就练剑，干嘛上剑不练，练个下贱呢？”
　　她故意重重地念了“下贱”两个字。
　　说着，她又回头，看了许艺的老爸一眼。
　　“你说是吧，许先生？”
　　“呃……”
　　这会儿，许先生还没有反应过来，自己挨了骂的事情。
　　“你自己是个什么身份，自己要清楚了。”林夫人板着脸，道：“别总想着来欺负我的干女儿。”
　　被叫做“干女儿”了，许艺有些不好意思。
　　“我干女儿好说话，我可不好说话。”
　　林夫人这样说着，又让人给许先生加了一袋大米。
　　这可怜的老白脸，一辈子都没有扛过这么重的东西，差点当场被压趴下。
　　许艺有些于心不忍，却还是保持了沉默。
　　老妈现在的状况，和老爸的不作为，有着很大的关系。
　　她对这个父亲，是有着很大的恨意的。
　　“小艺，你别担心爸爸，爸爸很好！”
　　这老家伙的感情牌，打得可是太熟练了。
　　林夫人早已经看穿一切，立刻告诉许艺：“别心软，千万别随便原谅伤害自己的人，明白吗？”
　　许艺犹豫着，点了点头。
　　她，不会随便原谅别人的。
　　就算是家养的、最温顺的小猫咪，在受到这样的欺负之后，也会记仇的。
　　……
　　从商城出来，林夫人直接让司机开车，把他们送到了她新买的房子里。
　　她知道林嘉容的怪脾气，不喜欢别人在他的房子里乱来。
　　恰好，她也不想去招惹这个脾气怪异的臭小子。
　　进门之后，林夫人把自己的拖鞋让给了许艺。
　　邓女士和许先生互相看了一眼。
　　他们站在门口，是进也不是，不进也不是。
　　林夫人回头，看了他们一眼：“怎么不进来？你们不进来，谁帮我们烧柴，谁帮我们洗菜啊。”
　　合着就是打算把他们当奴隶来用了！
　　邓女士只好咬牙切齿地忍了，道：“那么，我们的拖鞋呢？”
　　林夫人奸诈地笑着，道：“拖鞋啊？抱歉呢，我这里没有多余的拖鞋呢。”
　　邓女士：“……所以？”
　　林夫人伸手，比了个走路的手势。
　　邓女士：“……哈？”
　　林夫人冷笑道：“真是的，还以为当第三者的人能有什么聪明的脑袋呢，我让你光着脚进来，懂了没？”
　　这句话，又是无情打脸。
　　邓女士这脸上，青一阵，红一阵。
　　她真的很想转身就走！
　　但是，考虑到自己忍都忍到这会儿了，要是转身就走，简直是前功尽弃。
　　想了半天，她还是屈辱地脱下了鞋子，光着脚，走进了林家。
　　许艺全程不说话。
　　从她们的交涉当中，她已经明白了这个邓女士的身份。
　　她当然不可能去同情这样的人。
　　可是，让她狠下心来，去对这样的人不客气，她也狠不下来……
　　还是沉默为好。
　　她提着蔬菜，进了厨房，做着自己能做的事情。
　　林夫人看着她的背影，满眼都是心疼。
　　再回头看那俩贱人，她就更气愤了。
　　真想拿起高跟鞋，砸他们俩脸上！
　　这样的小天使，他们都舍得去伤害，还是人吗！
　　既然不是人，就别怪她不客气了……
　　“喂，你们俩，磨蹭什么呢？赶紧去劈柴，去生火！”




第142章 142.被他捉到了不坦诚的样子
　　外面，寒风凛冽。
　　邓女士和许先生两人光着脚，拿着小斧子，在阳台上砍着柴火。
　　对于吃这件事情很有研究的林夫人，竟然让人在阳台起了个土灶，还让人搬了不少柴火过来，整整齐齐地码放在靠墙的位置。
　　这再一次刷新了许艺对她的认识。
　　还以为林夫人应该是不食人间烟火的类型呢。
　　没想到，她比想象的还要接地气！
　　林夫人换掉了那身紧绷的裙子，也换掉了那双穿着行动不大方便的高跟鞋。
　　换上居家服的她，还是一如既往的很有气质。
　　贵妇人和普通人家的女人，真的很有区别。
　　那种区别，往往是肉眼可见的。
　　看着她，再回想自己那个待在疗养院的亲生母亲，许艺有了一种淡淡的自卑感。
　　他们家和林家的差距，真是天差地别了。
　　“我以前一直都希望有个女儿。”
　　林夫人坐在沙发上，开始煮茶。
　　“不过，最后还是生了个讨厌的儿子。”
　　提到林嘉容，许艺的表情，明显不太对劲了。
　　“小时候的林嘉容还是有点可爱的，我一直让他穿小裙子来着呢！”
　　林夫人回忆着过往，一脸的惋惜。
　　“可惜，他后来越长越高，越长越壮，一点也不像女孩子了。”
　　许艺：“……”
　　原来不仅仅是她小时候会被迫穿女装啊。
　　这样一想，心里莫名平衡了呢？
　　林夫人又一次握住了她的手：“所以，如果可以的话，给我当女儿吧！”
　　许艺有些为难……
　　林夫人又道：“啊，事实上，我也知道你是男孩子的。”
　　许艺听着很纠结……
　　林夫人见她不说话，也不好再坚持了。
　　“嘛，不同意的话，就算了。”
　　这一点，她倒是和林同学一样，是不喜欢强迫别人的。
　　强扭的瓜不甜嘛！
　　许艺心想，这也不是她想同意就同意的事情啊。
　　林嘉容若是知道她擅自做主，答应了这样的事情，说不定会很生气的。
　　鉴于她和林同学之间这剪不断理还乱的复杂关系……
　　她决定，还是不答应林夫人的请求了。
　　……
　　……
　　“林夫人，好了。”
　　邓女士灰头土脸地进了门。
　　这会儿，她已经冻得脸色铁青了。
　　细嫩的手掌，也已经磨破了皮。
　　好歹也是个富婆，何时受过这样的罪？
　　可是，偏偏她没得选。
　　自己还能不能继续当这个富婆，都是人家林夫人一句话的事情。
　　她除了顺从对方的安排，别无选择。
　　林夫人点了点头：“辛苦了，麻烦你去把鱼洗了，再把虾弄干净。”
　　邓女士愣了一下。
　　林夫人似笑非笑，道：“怎么，还不去？”
　　“我，我……我去。”
　　她光着脚，走进了厨房。
　　外面的许先生，还在灰头土脸地生火。
　　等他把火生好了，林夫人又让他去砍鸡块，切鱼片，串蔬菜……
　　总之，就没有一刻让他闲下来的。
　　等她把这俩人使唤得差不多只剩半条命了，她终于露出了些许满意的笑容。
　　不让这俩人物尽其用，她会觉得吃亏的好吗？
　　谁让他们俩不当人，非要欺负她可爱的小艺呢？
　　“行了，你们辛苦了，就在这边等着吧。”
　　寒风刺骨。
　　光着脚的两个人，只能靠抖来取暖。
　　林夫人领着许艺，去享受现成的烧烤，也不说留几块给他们俩。
　　等他们吃得差不多了，她还让邓女士来收拾垃圾，铲灰，拖地。
　　这油腻腻的地面，稍有不慎就让她摔了一跤。
　　刚买的新裙子，也完全染脏了。
　　邓女士气得哭出来。
　　“姓许的，今天这事，我跟你没完！”
　　她咬牙切齿地说着：
　　“都怪你，都是你的错！”
　　许先生冷笑一声，道：“关我什么事？不是你自愿做的吗！人家林夫人又没有拿鞭子使唤你。”
　　看着他们俩互相埋怨，林夫人也懒得多说什么。
　　在她看来，不过是狗咬狗罢了。
　　她带着许艺，进屋，关上门。
　　然后，
　　领着她去了楼上的房间。
　　打开最大一间屋子的门，领着她进去参观。
　　“这个房间没有人住过，你今晚就睡在这里吧。”
　　“我……我想，还是回家……”
　　许艺不好意思继续麻烦林夫人了。
　　她是不太聪明，但也能够感受得到，林夫人对她的特别关爱。
　　她有些害怕，自己会沉迷在这种关爱当中，不能自拔。
　　那就太糟糕了。
　　林夫人摸了摸她的脑袋，轻叹一声。
　　“真的要回家？”
　　“嗯……”
　　“那好，我让人送你回去。”
　　“谢谢您……”
　　被尊重的感觉，是很不错的。
　　许艺从林夫人这儿出来的时候，又被强行塞了一个红包。
　　她是真心不愿意要这个红包。
　　毕竟，除了红包以外，林夫人还给她拿了很多坚果、糖果、巧克力什么的……
　　她这哪儿是来吃个便饭的？
　　这纯粹是来进货的嘛！
　　“有空再来玩哦。”
　　林夫人握住她的手，有些不舍得放开。
　　“想来玩，就给我打电话，我让人去接你。”
　　许艺点了点头。
　　关上车门，她闭了闭眼睛。
　　鼻子一酸，差点流下泪来。
　　今天这一天，未免过得太刺激了。
　　她也不知道自己是应该觉得幸福，还是觉得悲凉。
　　害怕被人看到自己这窘迫的模样，她只能使劲擦了擦眼泪。
　　可偏偏就在这个时候，林嘉容给她打来了一个视频通话。
　　她手忙脚乱地摁下了拒绝通话的按钮。
　　但，林嘉容很快又打了过来。
　　许艺无可奈何，只能摁下了接听。
　　林嘉容那边，天气倒是很晴朗。
　　他眯着眼睛，打量着她：“你不对劲哦。”
　　许艺低着头，拉扯着帽子，盖住自己。
　　为了莫名其妙的事情哭起来的自己，太屑了。
　　林嘉容：“有人欺负你吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　林嘉容笑了起来：“没人欺负你的话，总不是你太想我了，想得哭起来了吧？”
　　“才没有！”
　　她这有些沙哑的嗓音，一下子暴露了她刚刚哭过的事实。
　　林嘉容收敛了笑容。
　　他摸了摸下巴，若有所思，道：“那么，是有人做了多余的事情，让你不开心了？”
　　“没有，你别乱说……”
　　林嘉容叹了口气，摇了摇头。
　　“不诚实的孩子，不乖了哦。”
　　说着，他切掉了视频。
　　片刻之后，他给许艺发来了一句话：“亲爱的，是选择向我坦白呢，还是选择被我惩罚呢？”



第143章 143.自我洗脑的笨蛋
　　许艺倒不是不想坦诚。
　　她纯粹是不知道要如何坦诚。
　　最初的那种报复性的愉悦感，很快就过去了。
　　这会儿，她的心里，只剩下了悲凉。
　　如果不曾见识到成年人世界里的阴暗，那么，她可以一直傻乎乎地活着。
　　她会一直把父亲当做是好人。
　　她会一直揣着并不存在的希望，等待母亲痊愈，一家人团聚的日子。
　　而现在。
　　她知道那个日子，再也不会来了。
　　父亲拒绝接她的电话，或许不是因为忙碌，而是单纯的不想接。
　　母亲一直在打着的毛衣，或许永远都是为妹妹而作，永远不会轮到她。
　　一旦想到这些悲哀的事情……
　　她便有一种乘着小舟，迷失在汪 洋 大 海 之中的无助感。
　　可是，她不擅长情绪发泄。
　　同样，也不擅长去报复他人。
　　就算记仇，也很快就会忘记。
　　稍微有一丢丢的小恩小惠，她就会再一次把对方当做好人。
　　“现在，我该怎么办呢？”
　　许艺躺在被子里，望着黑漆漆的天花板发呆。
　　弱小无助，但傻乎乎。
　　“我要当做无事发生过吗？”
　　她又忍不住给自己洗脑。
　　父亲或许是一时鬼迷心窍，其实还是爱着这个家的……？
　　毕竟，那一次在医院里，他拿了那么多钱给她。
　　毕竟，小时候他也偶尔会带她去买零食。
　　毕竟……
　　“才怪。”
　　她拍了拍自己的脸。
　　“许艺，笨蛋。”
　　别给这个混蛋父亲找借口了啊，笨蛋！
　　……
　　在沉默了几个小时之后，林嘉容给她做了选择。
　　“看来，亲爱的是想要被惩罚呢。”
　　许艺忐忑不安地捧着手机，躲在被子里。
　　她觉得，假装没有看见，就应该安全了。
　　毕竟，林同学现在并不在南城。
　　等他回到南城的时候，大概也都忘了今天的事情了。
　　许艺的想法很美好。
　　但是，她错误地估计了林嘉容的记忆力，还有调教她的执着。
　　他掐着时间，又打了个视频通话过来。
　　“亲爱的，你觉得无视我有用吗？”
　　这会儿，他坐在浴缸里，泡着澡。
　　许艺抬起头看他的时候，正好看到他赤身果体的样子。
　　她惊得差点把手机丢出去。
　　“林同学！你……你怎么……怎么……”
　　“干嘛这么惊讶？”
　　林嘉容倒是一副很淡定的样子。
　　许艺捂着脸：“你穿衣服啊！”
　　林嘉容奇怪道：“你见过穿着衣服泡澡的吗？”
　　许艺都有些语无伦次了：“那、那、那等一下再、再视频……”
　　“不要，我现在就要跟你视频。”
　　林嘉容挤了点沐浴露，在胳膊上随意地搓洗着。
　　“反正你也捂着脸，什么也看不到，不耽误我洗澡。”
　　许艺：“……”
　　话是这么说。
　　但，只是听着水花的声音，就让她脑子里有画面了。
　　林嘉容：“嗯，让我想想看，这次要怎么惩罚亲爱的呢？”
　　许艺听到他的惩罚两个字，就感觉腿软了。
　　没错，不觉得怕，只觉得腿软。
　　毕竟，每一次的惩罚，都会以她羞耻度爆炸为结束的标准。
　　林嘉容想了一会儿，道：“那么，就罚你明天出去吃大餐吧，一桌至少要五千块。”
　　许艺：“……诶？”
　　这，这不对啊！
　　这不符合他一贯的套路啊！
　　不过，话又说回来了……
　　五千块一桌的饭菜，对于她这个节俭了一辈子的人来说，的确算是惩罚了。
　　她肯定会产生罪恶感的。
　　林嘉容又道：“如果你现在睁开眼睛，看我洗澡的话，那我可以给你报销这五千块的哦。”
　　许艺想也不想，赶紧拒绝：“不要！绝对不要！”
　　看她拒绝得如此坚决，林嘉容有点伤心。
　　难道他这健壮的躯体，就那么不堪入目吗？
　　他可是愿意花五千块钱请她看的呢！
　　沉默了一会儿，许艺又突然偷偷放下了手。
　　林嘉容憋着笑，道：“你想看，就光明正大地看啊，干嘛偷偷地看？”
　　许艺无奈又委屈：“我手酸了……”
　　“好，我姑且认为你是真的手酸了，不是想偷看。”
　　林嘉容轻咳一声，凑近屏幕。
　　然后，悄声说道：“那么，看完之后，有什么感想吗？”
　　许艺摇了摇头，迅速往后退。
　　但是，她忘了自己现在和他是视频通话……
　　她再怎么后退，手机也还在她的手里。
　　两人的距离，根本不会拉长。
　　林嘉容夸张地大笑起来。
　　“你怎么越来越傻乎乎了？”
　　“我不傻！”
　　许艺丢开了手机。
　　她抱着膝盖，靠墙坐着。
　　林嘉容慢悠悠地说道：“如果你不傻的话，就应该意识到，我现在的角度，正对着你的裙底……”
　　这句话，让许艺瞬间精神了。
　　她赶紧捂住了手机。
　　林嘉容又叹了口气，道：“如果你不傻的话，就应该意识到，你捂住手机是没用的，因为你没有捂住摄像头。”
　　许艺沉默了。
　　她觉得，自己应该立刻关掉这个视频。
　　可是，理智又告诉她，就算关掉视频，林嘉容也会再打过来的。
　　她沮丧地哼了一声。
　　“林同学，你在欺负我。”
　　“是啊，我在欺负你。”
　　林嘉容的语调，带着明显的笑意。
　　“那么，我这么欺负你了，你会怎么办呢？”
　　“我会不理你了！”
　　“嗯，除了这个呢？”
　　“我会……会……”
　　许艺嘟哝了半天，却也没想到，自己还能做什么。
　　就像是今天的事情那样……
　　她也不知道，除了不理对方，自己还能做点什么。
　　又是一阵沉默。
　　林嘉容突然一本正经道：“你应该骂我。”
　　“我……”
　　林嘉容鼓励道：“你还应该威胁我，说‘等你回来，我要好好打你，我要咬死你’。”
　　“唔……”
　　许艺抬起头，又看了他一眼。
　　彼此视线对上的那一刻，林嘉容给了她一个温暖的笑容。
　　“所以，你知道该怎么做了，对吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　她又低下头去，扒拉着被子的边缘。
　　她果然还是不知道怎么骂人。
　　至于打人，咬人什么的，她更是不会。
　　“你真是笨蛋一只。”
　　林嘉容放弃了教她做坏事的想法。
　　他往后仰去，将整个人埋在水里。
　　恍惚间。
　　他突然意识到了，自己为什么会如此执着于这个笨蛋。
　　人总是容易被与自己完全不同的人吸引。
　　她与他，真是截然不同的生命体。
　　“笨蛋。”
　　“我不笨……”
　　“嗯，笨蛋，早点睡。”
　　“我不……”
　　林嘉容哼了一声：“不准顶嘴，早点睡。”
　　“等我回来。”




第144章 144.没头脑和不高兴
　　等待的日子，总是显得格外漫长。
　　不过，自从那一晚上的视频通话过后，许艺很快又恢复了岁月静好的状态。
　　该干啥就干啥！
　　也不去想那些烦心的事情。
　　心大的人，没烦恼！
　　过年前的准备工作，一样一样地做好。
　　大扫除，包饺子，包馄饨，做豆沙馅，做甜酒，做泡菜……每天都忙得团团转。
　　阳台上也晒了很多的干货。
　　咸鱼、腊肉什么的，自然不会少。
　　她还趁着天气好，晒了一些柿饼。
　　每天看着它们一点点干瘪下去，慢慢结出糖霜来，心里总是满满的幸福感。
　　在柿饼晒得差不多的时候，也到了春节了。
　　临近春节的一个周，都是风和日丽的状态，这让她很满意。
　　天气好，晒出来的柿饼颜色就会亮一些，看着更漂亮。
　　之后，说不定可以给林夫人送一些……
　　如果她不介意这是粗糙的手工制品的话。
　　“果然，过年什么的，一个人过有点孤独了呢。”
　　许艺撕下了最后一张日历纸，叹了口气。
　　“啊，很快就要成年了呀。”
　　虽然成年不成年的，都差不多……
　　但，莫名会有一种肩头的担子更重了的错觉。
　　“这就要踏入所谓的，成年人的世界了呀。”
　　许艺对着镜子，捏了捏自己的脸。
　　扯出一个笑脸。
　　“没有长皱纹，好耶！”
　　天色一点点暗下来。
　　外面已经隐约可以听到烟花、爆竹炸响的声音了。
　　她给自己简单地做了一顿年夜饭，就着外面的热闹，完成了除夕夜的仪式。
　　挂好对联，她就关上门出去了。
　　因为附近的小公园里会放烟花，还会有很热闹的夜市，她想去看看。
　　当然，她只是去享受人间的热闹，做人群的背景板。
　　刚刚出门，她就听到手机叮咚地响了起来。
　　摸出手机。
　　是季小姐发来的消息。
　　“新年好呀！今晚有没有好好次饭？”
　　许艺敲打着屏幕，给她回复：“吃啦！今晚炖了鸡，还做了鱼，大吉大利，年年有余！”
　　季小姐：“那真是太棒了……”
　　说着，她又发了几条语音过来。
　　“今天我本来想要去找你玩的，可是薛谦这混蛋死活不告诉我，你家住在哪儿。”
　　“我爸妈今晚都在外地的公司，也没回来！”
　　“我哥这个神经病，天一黑就跟他的猪朋狗友出去开黑了。”
　　“呜呜呜，好无聊，满地打滚的无聊~”
　　季浮云的无聊，那是只用听的也能够听得出来。
　　许艺果然是听到了她在床上打滚的声音。
　　她有点想笑，但还是出于礼貌，忍住了。
　　本来是下意识地想要邀请季浮云过来玩的，但，总觉得会很唐突，还是断了这个念头。
　　许艺摩挲着屏幕，想了很久，才回复道：“那，早点睡，睡个好觉！”
　　季浮云又发了条语音过来：“嘁，还以为你会邀请我去你家玩！”
　　许艺听着这条语音，终于还是笑了出来。
　　又过了一会儿，薛谦也发消息过来了。
　　“嫂子，新年好！有没有红包？”
　　许艺发了个六十六块六毛的红包给他，算是感谢他这段时间的帮忙。
　　薛谦收了之后，又给她发了一个八十八块八毛的红包。
　　“礼尚往来，别嫌少啊！”
　　许艺本不想收的，但薛谦也是一副“你不收我就要满地打滚地闹了”的态度，她只好收下。
　　再然后，钱玲玲也发了消息过来，说了一堆吉利的话。
　　许艺也是客客气气地回复了。
　　可是，她却迟迟没有收到林嘉容的消息。
　　她点开与他的聊天框，又关上。
　　然后，如此反复再三。
　　最后也没有想到，该怎么跟他打个招呼。
　　万一给林同学添麻烦怎么办呢？
　　他今天一定应酬很多，很忙，看手机的时间肯定很少……
　　她的消息，说不定会淹没在99+的祝福语当中，不被他发现。
　　“所以，这消息，我应该发吗？”
　　许艺很担心打扰他。
　　“算了，还是发一条试试吧。”
　　在发消息之前，她还故意打开度娘，找了一段比较有内涵的祝福词。
　　发给他之后，她迅速关掉了聊天框，熄灭了屏幕。
　　将手机揣进兜里，紧紧地攥着它。
　　小公园的烟花表演，已然是开始了的。
　　热闹的夜市，也已经开始了。
　　“逛街逛街~今晚的小零食吃个爽~”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　许艺家楼下。
　　一辆平平无奇的出租车，刚刚停下。
　　“好了，客人，到了。”
　　“嗯。”
　　林嘉容付了车费，提着行李箱，还有一大堆的特产，下了车。
　　抬起头，看着这栋黑漆漆的旧式居民楼，他深呼吸一口气。
　　“这个时间点，小可爱应该已经吃过饭了。”
　　“紧赶慢赶的……”
　　“还是没有赶上吃年夜饭的时间，太衰了。”
　　林嘉容揉了揉眉心。
　　身体疲惫。
　　心情复杂。
　　他从昨天开始就在路上了。
　　山区大雪，飞机停飞。
　　他只能去坐火车，还是那种很慢很慢的绿皮车！
　　火车从山区开出来之后，又经历了好几次的延时，几乎在每个站点都停了一个小时以上。
　　好不容易离开山区，来到城市，已经是今天中午的事情了。
　　打不到出租车，只能跟随大流，坐大巴车。
　　到达南城，已经是这个时间点了。
　　他一直想着，今天能给许艺一个惊喜。
　　所以，也一直没有联系她。
　　但，这会儿看来……
　　惊喜是要免谈了。
　　孤孤单单地过了一个除夕夜的小可爱，指不定要怎么哭呢。
　　一想到她泪眼汪汪的样子，他就心里痛痛的。
　　“今晚，一定要好好地安慰她。”
　　他提着行李箱，来到许艺家的门口，敲门敲了几分钟，也没有人应答。
　　给她打电话，电话那头却是“手机已停机”的提示音。
　　“这家伙，永远不知道在月初主动交电话费。”
　　他这样念叨着，随手给她充值了几百块钱的话费。
　　再打电话过去……
　　这回，却是“暂时无人接听”的提示音了。
　　不远处的小公园里，烟花爆竹的炸响声，震耳欲聋。
　　他觉得，他的小猫咪，应该是在那里吧？
　　“嗯，试着去找找看吧。”
　　丢下这些行李，他在黑暗中淡定地下了楼，往小公园的方向走去。
　　他刚刚走到楼梯口，就遇到了捧着奶茶，举着鱿鱼串回来的许艺。
　　嗯……？
　　说好的泪眼汪汪呢！
　　为什么她好像挺开心的样子？！



第145章 145.能上手吗
　　许艺眨巴着无辜的眼眸，看着他。
　　林嘉容则用一双幽怨的眼眸，盯着她。
　　为什么……
　　为什么没有他陪伴的除夕夜，她会过得这样开心！
　　这合理吗？
　　她的确是一个人过了除夕夜对吧！
　　她不会觉得孤独吗？
　　她不会想着要流泪吗？
　　她的主人，可是在外面风餐露宿，瑟瑟发抖，风尘仆仆……
　　为什么她能这么开心啊！！！
　　林嘉容的心里，有十万个为什么。
　　但是，理智告诉他，这些为什么，是不能说出口的。
　　小猫咪能够自我安慰，情绪调节，过得开开心心，那是他很希望的事情。
　　他不能嫉妒她。
　　嗯……
　　嫉妒是罪恶之源！
　　“林同学，你什么时候回来的？”
　　许艺习惯性地递上了手里的东西。
　　“尝尝这个吧，这个很好吃的！”
　　林嘉容看了一眼那炸得酥脆焦黄的鱿鱼串，愣了几秒钟。
　　还是默默地接了过来。
　　他才不喜欢吃鱿鱼！
　　他才不爱吃油炸食品！
　　他才不要吃路边摊！
　　但是……
　　小猫咪分享给主人的食物，主人要是拒绝的话，岂不是伤了小猫咪的心吗？
　　嗯，真香！
　　“回来这么晚，林同学应该还没有吃饭吧？”
　　“正好，饭菜应该还是热的，将就吃一口吧。”
　　“顺便再洗个热水澡，今晚好好睡一觉！”
　　许艺走在前面，打着手机的电筒，替他带路。
　　林嘉容吃着鱿鱼串，默默地跟在她的身后。
　　他曾经觉得，小猫咪离开他会活不下去。
　　但，现在看来，这情况恰恰相反。
　　应当是他离开了她，会活不下去的。
　　他这会儿唯一的想法，是对她亲亲抱抱举高高，然后一起洗个澡，互相观赏一下对方的人体……
　　这才分开了几天呐！
　　她对他的吸引力，就增长了至少一倍！
　　这哪里是他在调教她？分明是在被她调教嘛。
　　“呼。”
　　林嘉容做了个深呼吸。
　　努力压住自己的冲动。
　　冲动同样是罪恶之源！
　　小猫咪要是被他吓哭了怎么办？
　　那今晚他可能啥也做不了了，只能跪在键盘上写检讨书，祈求她的原谅……
　　咔哒——
　　钥匙拧开了门锁。
　　屋子里的饭菜香气，扑面而来。
　　林嘉容有些恍惚。
　　他总觉得，眼前这一幕，莫名有种新婚妻子做好饭菜，接丈夫回家的既视感。
　　这……
　　这就太愉悦了呀！
　　“进来吧。”
　　许艺推开门，随手从架子上拿了一双大码拖鞋，放到林嘉容的脚边。
　　然后，帮他搬行李。
　　“林同学的行李，放在这边可以吗？”
　　林嘉容点了点头。
　　穿上这双毛茸茸又粉嫩的拖鞋，他有一种淡淡的羞耻感。
　　不过，很快也就克服了。
　　进门之后，他的目光立刻落在了阳台的角落。
　　许艺总是把食物打理得很好。
　　咸鱼、腊肉、香肠什么的，看着都好吃。
　　“看来，这段时间，你是一点也没有闲着。”
　　林嘉容走到了那条大得夸张的咸鱼面前，打量了它两眼，又看向了被窗帘遮挡着的柿子饼。
　　伸手，摘下一个，在手里把玩着。
　　许艺看到了他手里的柿子饼，不好意思地转移了视线。
　　“那个……那个不一定符合你的胃口的……”
　　话都还没有说完，林嘉容就咬了一大口。
　　他的确不怎么喜欢柿子饼这种食物。
　　不过，因为它是许艺亲手做的，他很想要把这一串都摘走。
　　“好吃。”
　　他没怎么咀嚼，就咽了下去。
　　口腔里，留下了丝丝的甜味。
　　不是很喜欢的味道，却让他感到了一种奇妙的幸福感。
　　他的小猫咪，真是心灵手巧。
　　“这一串我可以要吗？”
　　许艺点了点头：“如果你喜欢的话……”
　　“我很喜欢。”
　　林嘉容直接摘了下来。
　　“作为回报，我那一袋子的甜食都归你了。”
　　他指了指靠沙发边的那个硕大的袋子。
　　许艺好奇地打开它，看了一眼。
　　第一包，是五颜六色的糖果。
　　第二包，是一种长得很像是米老头的小零食。
　　第三包，是许艺很早之前就想过要买来尝尝的龙须糖。
　　她有些感动了。
　　这些都是她爱吃的东西。
　　姑且认为林同学是特地为了迎合她的口味，买的这些零食吧！
　　“谢谢！”
　　她收下了这一袋子零食。
　　回到厨房，将还温热的鸡汤端出来，放到桌上。
　　紧接着，给林嘉容舀了满满的一碗饭。
　　“快吃吧，等下冷掉了就不香了。”
　　这么实在的一碗饭，让林嘉容端着它的手有点抖。
　　这爱意太厚重了……
　　他能吃得下吗？
　　许艺坐在他对面的座椅上，给他煮着清茶。
　　夜空中的烟火，渐渐少了下去。
　　风中似乎还残存着火药燃过的味道，很有除夕夜的氛围。
　　林嘉容一点点吃完了她给他盛的这碗饭，目光却始终停留在她的身上，片刻不离。
　　她的头发，长得长了许多。
　　开学的时候，应该可以扎起来了。
　　不过，她的欧派就……
　　就好像完全没有变化的样子。
　　至于她是不是有好好地吃饭，是不是胖了一些了，那就得上手了才知道。
　　所以，问题绕回来了。
　　今晚，能上手吗？
　　他所期待的一起洗澡，互相欣赏人体构造的愿望，会实现吗？
　　如果能够实现的话，那今年一起洗澡的时间，肯定会超级加倍的！
　　“许艺。”
　　“在！”
　　许艺又下意识地站了起来。
　　然后，在他的挥手示意之下，又坐了回去。
　　“我们这么久没见了，是不是应该做点什么呢？”
　　“嗯……”许艺略微想了想，道：“要不要一起写个卷子？”
　　林嘉容被她这惊奇的建议噎了一下。
　　他咳嗽了几声，摇头。
　　“除夕夜写卷子，那今年一整年的卷子会超级加倍哦。”
　　“啊？那、那不要了！”
　　许艺还是很害怕超级加倍的卷子的。
　　林嘉容微笑着，向她招了招手。
　　“我在山区这么些天，可是一直都没有洗澡哦，身上绝对很脏很脏了呢。”
　　“啊？这……这……”
　　许艺有点怀疑他的这个说法。
　　毕竟，他身上完全没有十多天不洗澡该有的味儿。
　　林嘉容煞有介事地说道：“如果今晚有个人帮忙搓澡的话，我一定会感激她一整年的呀。”
　　这暗示，很明显了吧？
　　许艺若有所思，点了点头。
　　只见她掏出了手机，嘴里嘀咕着“也不知道薛谦同学能不能跑一趟”这样的话。
　　林嘉容赶紧抢过了她的手机。
　　他恨铁不成钢，咬牙切齿道：
　　“你敢让薛谦来，我就打断他的腿！”




第146章 146.是你的话，就只能吃掉了哦（月初求一波票~）
　　如果薛谦能听到他刚刚说的这句话，一定会哭出声的。
　　对于一个小弟而言，
　　这个世界上最幸福的事情，是被老大惦记。
　　而这个世界上最悲哀的事情，则是被林嘉容这个老大惦记！
　　虽然林嘉容说的“打断薛某人的腿”之类的话，只是一句必不可能实现的威胁，但，许艺还是被他吓住了。
　　“我……我不叫他来了。”
　　对不起，薛谦同学，我不该试图拉你下水的！
　　“那今晚只能由你帮我洗澡了。”
　　林嘉容恢复了和善的笑容。
　　顺势就握住了她的手。
　　这小手，还是一如既往的冰凉啊。
　　得好好地帮她暖暖呢。
　　“拜托了，一定要用力哦！”
　　许艺：“……”
　　嗯，不管怎么看，都觉得这是一个陷阱。
　　她现在是不是应该逃跑呢？
　　不对，这是她家呀！
　　她还能丢弃自己的家，立刻逃跑的吗？
　　“林同学，你，你不会欺负我的，对吧……”
　　她弱弱地问了一句。
　　顺便，小声地提了一句：
　　“今天可是过年呀。”
　　林嘉容看她这恐惧的小表情，就觉得郁闷：“我看起来像是汉尼拔吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　虽然林嘉容同学并不会把她片成一块块地来吃掉，但，始终还是会把她“吃掉”的！
　　想到他那些奇奇怪怪的游戏，以及惩罚她的措施，她的心跳就没办法平稳。
　　今天，他没有带手铐什么的过来呢。
　　应该，不会有什么古怪的惩罚措施吧？
　　带着这样侥幸的心理，她抱着毛巾、浴巾什么的，跟着林嘉容进了卫生间，关上了门。
　　关上门之后，林嘉容就开始很自然地脱衣服了。
　　许艺干咳了两声，背过身去。
　　拧开水龙头，假装手上有脏东西，开始慢慢地洗。
　　等林嘉容进了浴缸里了，热气也漫开了，许艺才能转过身，走向他。
　　林嘉容托着下巴，靠在浴缸边缘，看着她。
　　而这个时候，她就蹲在浴缸外面。
　　两个人的距离，还是很近的。
　　在短暂的对视之后，他伸手，挑起了她的下巴，亲了亲她的脸颊。
　　“想我没？”
　　“我……”
　　许艺傻在了原地。
　　她压根没想到，他的攻势会来得这么快！
　　而且，突然的温柔细语，又是怎么回事啦！
　　“快说，想我没？”
　　他是笑着的，但是，眼眸中却闪烁着如同狐狸一般狡诈的光芒。
　　只要稍微与他对视一下，许艺就感觉自己要被拿捏了。
　　她艰难地咽了下唾沫，心虚地转移视线。
　　“我……我觉得……”
　　“回答我，想，还是不想，我不想听别的。”
　　林嘉容又将她的脸掰向了自己。
　　许艺羞耻地点了点头，小声地“嗯”了一声。
　　“回答格式不对，零分。”
　　林嘉容突然拽了她一把，将她拦腰抱起，直接放进了浴缸。
　　浴缸实在是太小。
　　她无可避免地坐在了他的腿上。
　　水花四溅，热气又升腾了不少。
　　许艺捂着脸，小幅度地挣扎着，往后退。
　　她……
　　她好像看到了……
　　完了，要长针眼了！
　　可是，这么小的浴缸，她就算要退，又能退到哪里去？
　　林嘉容只要一伸手，就能重新搂住她的腰。
　　嗯，腰间有些肉肉了！
　　手感真好。
　　“我现在很怀疑，亲爱的这段时间过得太愉快，已经把我忘记了。”
　　“没！没有啦……”
　　“那你怎么证明没有呢？”
　　“我……我……”
　　许艺想到了自己放在客厅里的手机。
　　难得聪明一回！
　　“我给你发了短信的！”
　　林嘉容笑了笑，道：“运营商也有给我发短信，这不能算数。”
　　许艺气鼓鼓：“……欺负人！”
　　运营商给他发的短信，和她发给他的短信，能是一回事吗？
　　林嘉容捏了捏她的脸：“这个时候，你亲我一下，比说什么都好使。”
　　说着，他又凑了上来。
　　作势要亲她。
　　许艺还是下意识地往旁边躲了一下。
　　不过，这个躲避，显然是无效躲避。
　　林嘉容不仅成功地亲到了她，还将她与他的距离，拉到了最近。
　　他凑近她的脖子，嗅了嗅，又亲了上去。
　　呼吸的余温，让她不由得哆嗦了一下。
　　“没有偷吃的味道，这一点，我还是满意的。”他舔了下嘴唇，意犹未尽：“不过，以前留下的痕迹，已经不见了哦，是不是应该再补几个呢？”
　　“不要！太丢脸了……”
　　许艺小声地反驳着。
　　那些红色的印记，可是花了很长时间才消退下去的！
　　“那，咱们换个地方种草莓吧？”
　　林嘉容的目光，落在了她的锁骨以下。
　　“种在他们都看不到的地方，怎么样？”
　　许艺果断摇头：“也、也不要！”
　　林嘉容扑哧一声笑出来。
　　“如果你乖一些的话，那我今天就放过你。”
　　自知没办法逃跑的许艺，现在只能老老实实地坐着，免得被他欺负得更厉害。
　　“不想跑了？”
　　“不跑了。”
　　“为什么不跑了呢？”
　　“……哼。”
　　这家伙，太喜欢明知故问了。
　　许艺这会儿完全是受气小媳妇的模样，懒得搭理他！
　　“乖啦。”
　　他摸了摸她的脑袋。
　　“不逗你了，帮我搓澡吧。”
　　他拿起搓澡巾，递给她。
　　紧接着，转过身去，背对着她。
　　这个时候，许艺看到，他的背上，多了好几道奇怪的伤痕。
　　有些伤痕是新的，这会儿还泛着红。
　　她的手指放在那些伤痕上的时候，林嘉容慢悠悠地说道：“别担心，我对疼痛不是很敏感的。”
　　“如果不敏感的话，你怎么会知道，我在摸它……”
　　许艺下意识的反驳，让林嘉容愣了一下。
　　紧接着，就听到了他的一声叹息。
　　“可能就是因为，摸它的人，是你吧。”
　　在许艺帮他清洗伤口的时候，他说了自己因为追逐山间的一只长得很大的黑蝴蝶，在山林里迷失了方向的事情。
　　那可是深山老林，人迹罕至。
　　他成功捉住了那只蝴蝶，却失足坠下了山坡。
　　还好，没什么大碍。
　　只是身上被荆棘刮伤，流了不少的血。
　　“那只蝴蝶呢？”
　　“我把它做成了标本，带回来了。”
　　许艺抿了抿嘴唇，没说话。
　　“其实，我本来是不想抓住它的。”
　　林嘉容回忆着见到那只蝴蝶的场景，语气很平淡，眼神，却有些不易察觉的犀利。
　　“但是，阳光照在它身上的时候，我好像恍惚看到了你的背影。”




第147章 147.大晚上不兴这么玩
　　这……
　　这是什么新奇的表白方式吗？
　　许艺有些转不过弯来。
　　“我，和那个蝴蝶，有什么关系吗？”
　　“没什么关系。”
　　林嘉容撩了一把刘海。
　　他就知道，这个笨蛋听不懂内涵的东西。
　　还不如直白地告诉她，“我，林嘉容，绝对不会轻易放过你”！
　　不过，这种直白又高调的表白方式，又不是他擅长的。
　　他只能趴在浴缸边缘装死。
　　许艺轻柔地替他擦拭了伤口，又用温热的清水替他洗了第二遍，还给他上了点药。
　　照顾人这一方面，她很擅长的。
　　林嘉容本来还有继续逗她玩的心思，但是，被这样贴心地照顾了之后，也不好意思再继续逗她了。
　　“许艺。”
　　“嗯……？”
　　“还是那个问题，这几天，你想我了吗？”
　　“想……还是想了的……”
　　许艺虽然不太好意思承认这种事情，但，看在他是个伤员的份上，也认了。
　　林嘉容满意地笑了一声。
　　“想了就好。”
　　……
　　……
　　洗完澡出来，林嘉容感觉自己的困意，正如同江水一般，一浪高过一浪地袭来。
　　迷迷糊糊地走到房间里，趴下就彻底睡了过去。
　　许艺原本还想着给他再铺一层绒毯，看他睡了过去，也就不便再打扰他了。
　　“晚安。”
　　她小声地说了晚安，退出了房间，给林嘉容关上了灯。
　　林嘉容睡的这个房间，是她的房间。
　　她不愿意去老妈原来住的那一间屋子睡，便捧着被子来到客厅，准备在这里将就一晚上。
　　翻来覆去睡不着，她便开始盘算林嘉容的事情。
　　“他一定是刚刚下车，就来我这里了。”
　　“也不知道林夫人今晚是怎么过的。”
　　“也不知道他们俩的关系，今年能不能好一些。”
　　许艺想了很多，最后又绕回那个关于蝴蝶的故事了。
　　“哪有蝴蝶会长得像我嘛！”
　　“长得像我，丑死了。”
　　“它们应该长得像是天使，像小精灵！”
　　“这样，就能真的无忧无虑了。”
　　许艺抱着枕头，思维发散得越来越宽。
　　也不知道过了多久，房间门又被打开了。
　　林嘉容靠着门框站着，看她：“在干嘛呢？”
　　许艺赶紧闭上眼睛，假装已经睡熟了。
　　林嘉容呵呵一笑，道：“你以为你装睡我看不出来是吧？”
　　许艺还是紧紧地抱着枕头，不说话。
　　黑暗中，她感觉他正在缓缓向她靠近，然后在她面前蹲了下来。
　　借着窗外清冷的月光，林嘉容托着下巴，打量着她的睡颜。
　　就这样，沉默着，僵持着。
　　他倒是很淡定，许艺却感觉自己快要紧张到窒息了。
　　一紧张，她就想要上厕所……
　　只好在心里默默祈祷，林同学能赶紧走！
　　林嘉容轻咳一声，自言自语道：“这个时候，亲她一下，应该不会被她发现吧？”
　　许艺：“……”
　　别，千万别！
　　她这么紧张，说不定会一下子跳起来的！
　　但，她的心声，显然没有被林同学听到。
　　林嘉容俯下身，轻轻地贴了下她的额头。
　　“许艺，我很想你。”
　　“无论是白天还是夜晚，都很想你。”
　　到这里，表白还是正经的表白。
　　许艺心里也暖暖的。
　　“我想要和你一起睡觉。”
　　“我也想要和你生孩子。”
　　“我想要被你欺负，被你用力地咬，被你骂……”
　　听着他越来越离谱的告白，许艺渐渐觉得，背后发凉了。
　　这都是什么奇怪的需求啊！
　　林同学，麻烦你清醒一点！
　　林嘉容说了一会儿，又沉默起来了。
　　他叹了口气，道：“晚安，我要睡觉了。”
　　撂下这句晚安，他起身离开。
　　许艺听着房间门关上的声音，心里松了口气。
　　于是，偷偷摸摸睁开眼睛，悄悄坐起身……
　　这刚刚坐起来，客厅的灯，就被“吧嗒”一下打开了。
　　林嘉容站在墙边，用一种暧昧的眼神，看着她。
　　“亲爱的，你果然在装睡啊。”
　　许艺差点被他吓得心跳骤停！
　　大晚上的，可不兴这么玩啊！
　　她迅速拉扯着被子，将自己严严实实盖上。
　　林嘉容很不客气地大笑起来：“你这是干嘛呀？装乌龟吗！”
　　“林嘉容！！！”
　　许艺是真的有点被惹毛了，听她叫他的全名就知道。
　　“你干嘛吓唬我！”
　　林嘉容挑了下眉：“谁让你骗我来着？你明明就没有睡。”
　　好嘛。
　　她被他拿捏了。
　　还真是找不到任何理由反驳他呢！
　　“喂，小骗子。”
　　他走向她，坐在了她的身边。
　　“好了，别生气，跟我回房间睡。”
　　“不要！”
　　“不听话的小朋友，要被打屁股一百下！”
　　“你……”
　　说到打屁股，许艺就会想起那些过了很久才洗掉的正字。
　　心里的郁闷劲，就别提了。
　　“林嘉容，今天可是过年，你不能欺负我的。”她抱着膝盖，躲在沙发的角落里：“你欺负我的话……”
　　“会怎么样？”
　　林嘉容伸出手，撸起袖子，递到她的面前。
　　“会被你咬是吗？来吧！我准备好了。”
　　啪——
　　许艺拍掉了他的手：“我现在生气了啦！”
　　这手劲是不大，但是这么拍一下，还是有一丢丢痛感的。
　　“都说了，生气的话，可以骂我，也可以咬我，我是不会拒绝你的任何惩罚的。”
　　林嘉容还是很期待被她惩罚的。
　　最好能带点捆绑之类的元素，嘿嘿嘿~
　　被惹毛了小猫咪，一把抱住了他的胳膊，用力咬了一口。
　　“嗯~”
　　林嘉容闭上眼睛，有被爽到。
　　“再来，用力，别怜惜我！”
　　许艺很沮丧地撇开了他的手：“我不理你了。”
　　她明明在咬他！
　　而且，还很用力地咬他了！
　　他的手臂上都出现牙印了！
　　为什么他还能这么舒服呢？
　　莫非他刚刚那很不对劲的告白，都是真心实意的吗？
　　他真的有这么特殊的癖好，喜欢被她咬是吗？
　　林嘉容微笑着，摸了摸她的脑袋。
　　“可以打我骂我，就是不能不理我。”
　　许艺从沙发上摸索着下来，又被他逮住，揣在了怀里。
　　他把脑袋靠在她的后颈。
　　用祈求一般的、软软的声音，说道：
　　“今晚必须一起睡，不然我会伤心到死掉的。”



第148章 148.新年吻什么的，有吗
　　被哄到的许艺，就这样傻乎乎地跟着他进了房间。
　　房间里的温度，自然比客厅高一些。
　　再加上林同学的体温要比她高，抱着她睡觉，实在是很暖和。
　　今晚的他倒还算是比较规矩，没有对她做什么无耻的事情。
　　许艺渐渐放松。
　　睡意，也渐渐袭来了。
　　这一觉，直接睡到了第二天的早上十点多。
　　许艺惊得立刻下床，一边穿外套，一边往外面跑：“坏了，太迟了，忘记很重要的事情了！”
　　林嘉容睡眼惺忪地看着她的背影。
　　她出去之后，被窝冷了一些。
　　这个软乎的抱枕没了，总觉得空荡荡的。
　　“真是的。”
　　“到底能有什么重要的事情？”
　　“比和我睡觉还重要的么。”
　　他打着哈欠坐起身。
　　在靠着床头，又闭目养神了一会儿。
　　听到许艺回来的动静，他才缓缓睁开眼睛。
　　“你忙着做什么去了？”
　　“捡柴火啊！”
　　许艺的手里，捏着两根形状很好的木柴。
　　她嘿嘿地笑了一声，道：“初一早上捡柴，今年一年都能发财的。”
　　林嘉容郁闷了：“我说，你好好地陪我，才会发财吧？”
　　他这尊金光灿灿的摇钱树摆在这里，不比那些漆黑黑又干瘪瘪的柴火更有吸引力吗？
　　为啥她就看不到他呢？
　　许艺才不听他这话。
　　她小心地擦干净了那两根柴火，还煞有介事地许了个愿，紧接着，就恭恭敬敬地摆在了花瓶里。
　　“没想到，你这家伙还挺封建的。”
　　林嘉容憋着笑。
　　“真的，你非要拜的话，我还是建议你拜拜我，我比那个好使，而且见效快。”
　　许艺回头就瞪了他一眼：“不准乱说话的！”
　　林嘉容：“我说的可是真的。”
　　许艺干脆上来捂住了他的嘴：“神仙会听到的，不能乱说话！”
　　林嘉容眯眼笑着，不说话了。
　　真是的……
　　为什么新年的第一天，她就这么可爱了呢？
　　“说起来，新年吻什么的，有吗？”
　　他摁住了她的手，又很顺理成章地将她压在了被子上。
　　“应该有的，对吧？”
　　许艺还没有回答他，他就擅自做主亲了下去。
　　“嗯，味道真好~”
　　在许艺举起小拳拳，准备揍他的时候，他又借着伸懒腰的这种借口，起身了。
　　“今天天气真好，又刮风又下雪的~”
　　拉开窗帘。
　　外面果然是在飘着小雪花了。
　　昨晚的月亮那么亮堂，谁能想到今天是这样的天气呢？
　　“这种天气，就适合宅在家里。”
　　林嘉容这样说着，回头，看向了许艺。
　　“然后，还适合吃火锅，要辣辣的那种。”
　　许艺一听这话就明白了。
　　这不就是想要让她做火锅吗？
　　还好，食材很多，做什么样的火锅都够了。
　　“那么，林同学，你要帮忙切菜的。”
　　“完全OK。”
　　林嘉容答应下来，又困惑地问了一句：“那么，我切菜，你做什么？”
　　“做作业。”
　　这个出人意料的答案，让林嘉容愣住了。
　　“诶？”
　　……
　　……
　　于是，原本准备今天出去逛街的许艺，只能待在家里，补即将要上交的作业。
　　屋子里这台八百年也不舍得用一下的空调，这几天自然只能24小时地开着了。
　　林嘉容看着她那堆积如山的作业，忍不住想笑。
　　“所以，为什么不像我一样，胆子大点，直接拒缴呢？”
　　“你不要带坏我。”
　　“可是，你做的这张卷子，上面一半的题目，都是错的诶。”
　　“你……！”
　　许艺被他气得够呛。
　　她要是没有做完之后对过答案，那她真的会信了他的邪。
　　而现在，她确定自己这卷子没有错那么多！
　　林嘉容见她气鼓鼓的样子，就真的大声地笑了起来：“问题不大，别慌。”
　　“那不是问题不大，是根本没有问题！”
　　许艺抢过了他手里的卷子，平平整整地放好。
　　“不准动我的作业了，不然……”
　　“不然你又要咬我了是吗？”林嘉容搓搓手，很期待的样子。
　　一看到他这期待的眼神，许艺就分分钟放弃了咬人的念头。
　　才不要让他称心如意呢。
　　“不然……不然就把你请出门！”
　　“哎呀，那就真的会害怕了。”
　　林嘉容嘴上说着“害怕”，实际上根本没有害怕的样子。
　　不过，在被她瞪了一眼之后，他还是决定去干正事了。
　　食材需要清洗。
　　像是香菇、木耳之类的，则需要提前泡发。
　　鱼需要杀好。
　　肉需要切好。
　　其实，林嘉容原本不擅长这些的，都是跟着许艺学出来的。
　　天赋好，没办法，看几次就会了。
　　等他忙活完，已经到了下午一点多了。
　　叮咚——
　　突然响起的门铃声，让林嘉容有些不悦。
　　这样独处的好机会，是哪个不长眼的混蛋想要搞破坏？
　　打开门，看到一脸兴奋的季浮云小姐，以及一脸悲惨的薛谦同学。
　　林嘉容深呼吸一口气：“你们来……来吃饭啊？”
　　他差点说出“你们来找死啊”这样不吉利的话。
　　季浮云嘿嘿地笑，道：“不仅仅吃饭啦，还有拜年！”
　　说着，她很娴熟地拧了一下薛谦的耳朵：“快点把礼物和红包拿出来！”
　　薛谦“嘶”了一声：“给给给！”
　　礼物是一盒高级点心。
　　这和那只厚厚的红包相比，当然不算什么。
　　“我这个不是给林学长的，是给许学长的！”
　　季浮云这样说着，很自觉地脱了鞋子，换上刚买的拖鞋，进了门。
　　一看到正在写作业的许艺，她立刻扑了上去。
　　“呜哇，今天是居家女装的许学长！”
　　许艺一抬起头，就看到她飞奔而来了。
　　猝不及防被她熊抱了一下，那也就算了……
　　关键是，这洗面奶的操作，太羞耻了！
　　许艺很想要从她的怀里钻出来，但是季小姐却不放手。
　　直到林嘉容阴沉沉地哼了一声，道：“你再不松手，我就把你丢出去。”
　　季浮云这才很不甘心地松了手。
　　“许学长，呜呜~”
　　她抹了抹眼角的雪水。
　　“我感觉你这个假期胖了一些了，是不是我的错觉呀？”
　　许艺愣了下。
　　“特别是胸肌这里……”
　　季浮云这说话还是一如既往的直白！
　　许艺红着脸，大声地狡辩：
　　“没有！你看错了，绝对没有！”



第149章 149.想谈就谈一个吧
　　直到这个时候，许艺才认真地重新审视自己的旺仔小馒头。
　　变成女孩子之后，它们一直没什么变化。
　　而她除了器官变化，也没有来过例假……
　　上网看了一些关于这方面的知识科普之后，她觉得，这应当是她还没有真正发育起来的缘故。
　　不过，她都要成年了啊？
　　现在再仔细地端详一下自己的胸肌，许艺有些恐慌了。
　　一晚上的时间，它们好像变胖了不少！
　　而且，身体也一直有酸胀的感觉。
　　就好像马上要发生什么奇怪的变化那样。
　　林嘉容也打量了她一眼。
　　也许是朝夕相处的缘故，他倒是没有察觉什么奇怪的事情。
　　只不过，昨晚他确定了，她是胖了一些。
　　胖的位置，还都是他很喜欢的位置……
　　咳咳咳。
　　“行了，作业收一收，准备吃饭了。”
　　他很懂得适时地转移话题。
　　季浮云挠了挠头发，又多看了许艺几眼。
　　不过，她还是没有再继续追问有关胸肌大小的问题。
　　管它呢！
　　横竖能有什么问题啊？
　　淡定，要淡定！
　　……
　　餐桌上。
　　许艺吃得少了很多。
　　碗里没啥油水，全是蔬菜！
　　林嘉容一看，这哪儿成啊？
　　好不容易长出了一点肉肉，要是又饿瘦了回去，岂不是让他很伤心嘛！
　　“来，尝尝这个肉。”
　　林嘉容夹起一块牛肉，放到她的碗里。
　　还不等她吃完，他又放了块羊肉卷。
　　许艺郁闷地看了他一眼：“林同学，我不要了……”
　　我想减肥！
　　我不想身上多出一堆肉肉！
　　尤其是胸肌那里！
　　季浮云夹起一块鱼卷，随口道：“许学长，多吃点，你不胖的！”
　　薛谦也道：“是啊，许艺你一点都不胖，再来二十斤都没问题！”
　　林嘉容满意地点了点头。
　　这个小弟，多数时候都还是蛮有用的。
　　就是这样嘛，他的小猫咪，一点都不胖！
　　许艺还是不为所动，默默地嚼着青菜，眼睛却时不时扫过火锅里的肉，一副很想要的样子。
　　一看她这样，林嘉容反倒是不着急了。
　　她不是对肉食失去了兴趣，而是暂时压住了自己的欲望。
　　那没关系……
　　这样的压制，往往都会起反效果的。
　　不久之后，她估计就会变本加厉地吃回来了。
　　薛谦看到了许艺堆在桌上的作业，顿时也想起了自己那堆还没有怎么开动的作业，一时间，连嘴里的牛肉都不香了。
　　“天哪，我想起来了，我的作业都还没有动呢！”
　　林嘉容微笑，道：“没关系，只要你胆子够大，可以像我一样，不用交。”
　　薛谦抽了口凉气，道：“我？我还是老老实实写作业吧，我可不想被班主任叫出去谈心。”
　　季浮云：“你是怕老师？我看你是怕你妈吧。”
　　薛谦一下子红了脸：“瞎说！我这么大的人了，会怕家长吗？”
　　季浮云看了他一眼：“不怕的话，你脸红什么？”
　　她这是分分钟看出真相。
　　薛谦却依然要梗着脖子，大声道：“我这不是脸红，我是热，热啊！”
　　“那你脱啊。”
　　“我不脱！”
　　“那你就是脸红了。”
　　“我特喵……”
　　看着眼前这俩人打情骂俏的样子，林嘉容有些不愉快了。
　　他敲了敲桌子，咳嗽一声：“适可而止啊。”
　　他都还没有搞定许艺呢！
　　他都还没有开始甜甜的恋爱呢！
　　凭什么他的小弟能在他的面前，混得风生水起的？
　　他不允许！
　　薛谦只好委屈地低下头，默默地扒饭。
　　桌底下，季浮云正在踩着他的脚背，一只手还在拧着他的大腿。
　　这叫什么事儿啊……
　　他好歹也是个学长吧，怎么就在一个小学妹面前混成这样了？
　　季浮云嘴角是藏不住的笑意。
　　开始从欺负薛谦这件事情上找到快乐之后，她就不愿意欺负别人了，就愿意欺负他！
　　偏偏这家伙在外面豪横，却不敢在她面前豪横。
　　这让她越欺负越顺手了。
　　等吃过饭之后，她就偷偷地拉住了林嘉容，开始向他询问：“林学长，我能不能跟你要个人啊？”
　　林嘉容摇了摇头。
　　“不行。”
　　“为啥不行！我都没说我要谁呢？”
　　林嘉容呵呵一笑，道：“无论是许艺，还是薛谦，那都不行。”
　　季浮云气得跺脚：“我就要薛谦，你不同意都不行！”
　　这声音还是很大的。
　　身后的薛谦听到这句话，手里的脸盆咣当一下就掉在地上了。
　　听到响声，季浮云回头去看他。
　　两人隔着走廊，四目相对。
　　薛谦艰难又恐惧地咽了下口水，道：“季小姐，我待你不错啊，你不能恩将仇报啊。”
　　一边这样说着，他一边往门的方向摸过去。
　　季浮云立刻发现了他准备逃跑的架势，赶紧飞奔上去，挡住门口。
　　“不准走！！！”
　　“我不想谈恋爱。”
　　“谁说我要跟你谈恋爱了？”
　　“这不是你刚刚说的吗？”
　　薛谦愣住了。
　　季浮云也愣住了。
　　他们俩不约而同地开始回忆，刚刚发生了什么。
　　“总之，咱们不谈恋爱，一切都好说。”薛谦打断了彼此的回忆，一本正经道：“季小姐，希望你说到做到啊！”
　　季浮云心里很不爽，难道跟我谈恋爱这事儿，这么可怕的吗？
　　但是，她还是很有骨气地点了点头。
　　“说到做到，坚决不谈恋爱。”
　　薛谦松了口气。
　　“拉钩！”
　　“拉钩就拉钩。”
　　……
　　“所以，这俩人，到底算不算是在谈恋爱呢？”
　　许艺心里也迷糊起来了。
　　她难免要想到她和林嘉容之间的关系。
　　亲亲抱抱举高高，该做的，不该做的，好像都做过了。
　　可是，也始终没有确定恋爱的关系。
　　林嘉容不提，她就更不敢提了。
　　“想什么呢？”
　　林嘉容不知道什么时候出现在了她的身后。
　　这家伙像是幽灵一样，走路都没有声音的。
　　许艺被他吓得够呛，差点把心事都抖了出来。
　　还好，及时刹住了思想。
　　“没，没什么！”
　　林嘉容靠着料理台站着。
　　他的目光，落在她的腰间，又缓缓往上移动，落到她的脸上。
　　“你是不是在想，咱们也应该像他们一样呢？”
　　“没！绝对没有！”
　　“这么心虚，看来是有啊。”
　　“真的没有！谈恋爱什么的……”许艺迅速捂住了嘴，脸也绯红了：“没！我不想谈恋爱……”
　　林嘉容笑得意味深长：
　　“哦？既然这么想谈，那就，谈一个试试吧。”




第150章 150.忍不住怎么办
　　谈恋爱这件看起来根本就不可能遇到的事情，就这样摆在了许艺的面前。
　　许艺感觉自己受到了严重的惊吓。
　　她呆在原地，呆了很久……
　　直到林嘉容伸手，捏她的脸，把她的脸捏成各种形状，她才恍然惊醒。
　　“林同学，你的意思是……”
　　“就是你理解的意思。”林嘉容笑得阳光灿烂：“怎么样，想谈吗？”
　　“我……我不知道……”
　　许艺低下了头。
　　“这种事情，太难了，太奇怪了，我真的……”
　　林嘉容把脸一沉：“你只需要回答想或者不想，这不难吧？”
　　许艺抖着两条小短腿，不知所措。
　　只想要往后退。
　　只想要顺势抱头蹲。
　　坏事了。
　　越是这种被逼问的紧张时刻，她就越是想要逃跑。
　　可是，上下左右都没有供她逃跑的途径！
　　林嘉容蹲下身，将她堵在了墙角。
　　“回答呢？”
　　镜片后犀利的眼神，让许艺不好意思地转移了视线。
　　他又强行将她摆正，强迫她与他对视。
　　“回答呢？”
　　许艺眼眶红了：“林、林同学……别吓我了，我感觉我要……要……”
　　林嘉容摁住了她抖个不停的双腿。
　　“想上厕所是吗？我送你去。”
　　他牵着她的手，将她送到了卫生间门口。
　　明明是发生了这样惊天动地的大事，就因为许艺全程小声嘀咕，薛谦他们并没有察觉到异样。
　　季浮云还在把玩着许艺做的柿子饼。
　　“这成色真好！许学长真是能干，什么都会做，太羡慕了！”
　　薛谦呵呵一笑，道：“那是，许艺比你强了好几倍。”
　　言语之间的骄傲劲，就甭提了。
　　“这一点无法反驳。”
　　季浮云自然地回头，揪住了他的耳朵。
　　“但是，轮不到你来说！”
　　薛谦只好抱头求饶。
　　真是的！
　　自己说句大实话，也要遭到报应吗？
　　看到季浮云那凶巴巴的样子，薛谦的表情越发郁闷了。
　　算了算了，好男不跟女斗……
　　时间也差不多了，该回家补作业了！
　　“林哥！许艺，我们走啦？”
　　他走到门口，敲了敲卫生间的门。
　　没有听到回应。
　　正当他准备去再敲两下的时候，季浮云捏住了他的手背。
　　“你这人真是没有眼力见，差不多得了！”
　　“嘶~行吧！”
　　薛谦被她带着出去了。
　　等他们走远了，卫生间里才传出来两声轻哼。
　　坐在洗手台上的许艺，半个身子都挂在林嘉容的身上。
　　她很担心洗手台会垮掉！
　　还好，它很结实。
　　还好，她的体重，也不过分。
　　林嘉容揉着许艺的脑袋，笑意满满，道：“乖。”
　　许艺这会儿是满脸通红，一句话也说不出来了。
　　鬼知道她刚刚这几分钟里，遭遇了什么！
　　稀里糊涂就答应了林嘉容的恋爱请求的她，感觉自己吃了大亏，上了大当！
　　可是，现在反悔，还能来得及吗？
　　“从现在开始，你就是我的老婆了。”
　　“诶……？！”
　　许艺又被他吓了一跳，赶紧纠正他的说法：“不是老婆！是……是……女……”
　　林嘉容低下头，用耳朵贴近她，问：“是什么呀？”
　　“女朋友……”
　　她用最小的声音，说了这个羞耻度过高的称呼。
　　林嘉容憋着笑，道：“你知道就好。”
　　他纯粹是在故意地逗她玩。
　　他就是想要听她亲口说出这两个字。
　　偏偏许艺还是能乖乖地上当。
　　“林同学，我能不能提一个请求？”
　　“嗯？”
　　许艺鼓起勇气，用更小的声音，含糊地说道：“我希望在学校的时候，我们……我们不要表现得太亲密……”
　　她可不想被班主任三天两头拉出去谈话。
　　同样的，她也忍受不了其他人异样的目光。
　　马上就要结束高中生涯了。
　　在那之前，她希望一切平静，一切顺利！
　　林嘉容“噢”了一声。
　　他推了推眼镜。
　　“那我忍不住怎么办？”
　　许艺捧住了自己烧得滚烫的脸颊，有些愤愤地说道：“忍得住的！林同学肯定忍得住的！”
　　“那你真是高估我了，我这个人定力不好的。”
　　他这么说着，手又放在了她的腿上。
　　可惜了，没穿丝袜~
　　手感上，少了那么一丢丢的愉悦度。
　　“不过嘛，如果有奖励的话，说不定我也能尽力克制自己呢。”
　　许艺一听这话就明白了，他是又在给她挖坑了。
　　她要是不答应给好处，他就十有八九要在学校里乱来。
　　虽然她已经被他调教得不怕肢体接触了，但是……
　　但是每一次被他碰到，她都会颤栗的！
　　“林同学，你要什么奖励？”
　　“我暂时还没想到，要什么奖励。”
　　他的手，顺着她的腿，又往上摸索了一段。
　　在她的腰间，堪堪止住。
　　“不过嘛，我想要的时候，会告诉你的。”
　　林嘉容这么说着，又趁她不注意，偷亲了一下她的脖子。
　　在那已经种了不少草莓的田园里，再种下一颗。
　　许艺捂着脖子，咬嘴唇。
　　旁边就是镜子。
　　她能看到自己现在是个怎么样丢脸的状态。
　　“林同学，别……别在这里……”
　　“那你希望在哪里呢？”
　　林嘉容的手指，轻轻划过她的肩头。
　　“要不，在衣服遮盖得到的地方吧，怎么样？”
　　“不要！”
　　衣服盖得到的地方，那就更羞耻了！
　　林嘉容掩嘴轻笑。
　　“好了，逗你的，别紧张。”
　　……
　　拥有这样一个男朋友，能是好事吗？
　　这个问题，开始在许艺的脑袋里盘旋，久久不能放下。
　　从卫生间出来之后，她就在下意识地与他保持安全距离。
　　林嘉容将她的小心思尽收眼底，但他并不打算点破。
　　毕竟，今天这一天的信息，就够她消化好几天的了。
　　在她平静下来之后，再跟她尝试一些新鲜的玩法吧。
　　“许艺。”
　　“……在。”
　　林嘉容拿出手机，在她面前晃了晃。
　　“选一套你喜欢的衣服，我送给你。”
　　“诶？”
　　看她呆呆的样子，林嘉容便假装要下单一套暴露很多的情趣装。
　　许艺赶紧拦住了他。
　　“不要这个！”
　　“那你要什么呢？”
　　剩下的选择，有女仆装，日常系汉服，还有几种不一样的JK。
　　许艺只能硬着头皮，戳一套看起来最正常的衣服。
　　“这个嘛？”
　　林嘉容看着屏幕上的选项，开始憋笑。
　　“噢，那好。但是，买回来之后，不能后悔不穿的哦……”




第151章 151.想个办法哄走她的小钱钱
　　那么，问题来了。
　　这样一件看起来普普通通的制服，为什么会被林嘉容认为，她会反悔不穿呢？
　　许艺想不通这个事情。
　　于是，在一个人待着的时候，她掏出手机，在搜索栏里，搜索了一下这套的同款。
　　等她看到“破洞丝袜”、“性感 抹胸”之类的字样之后，迅速反应过来了。
　　还是上当了！
　　这衣服，只是表面正经！
　　实际上，还是用来取悦林同学的把戏！
　　“林嘉容！”
　　她一生气，就会叫他的全名。
　　林嘉容一副无辜的表情，呆呆地看着她，就好像真的没有发生什么惊世骇俗的事情那样。
　　“咋啦？”
　　许艺干脆就把手机丢给他了：“你骗我！”
　　“我没有骗你吧。”
　　林嘉容接过手机，看了一眼。
　　会心一笑。
　　“啊，这个啊？这怎么能叫骗呢！这不是你自己选的吗？”
　　“我要知道会是这个，怎么能选……”
　　许艺就算是质问的语气，也听着软软的。
　　林嘉容向她招了招手。
　　等她走到他的面前，他就拉着她，坐在了他的腿上。
　　他搂着她的小蛮腰，捏着她肚皮上的软肉，一本正经地说道：“这样的衣服，又不可能让你穿出门。只是我一个人欣赏的话，有什么不好的呢？”
　　许艺：“……”
　　就是因为要让你一个人欣赏，才会觉得不好的。
　　林嘉容又补了一句：“放心，不白看，我会付钱的。”
　　许艺哼了一声：“你把我当成什么人了……”
　　林嘉容：“那当然是当成老婆了。”
　　“是女朋友，不是老婆！”
　　许艺再一次跟他强调这件事情。
　　林嘉容奇怪地看着她：“有什么区别？以后不都是要嫁给我的吗？”
　　说着，他又换上了阴森森的语调，道：“莫非，你以后不想嫁给我？那我可得准备好去抢亲，顺便把那个试图娶你的家伙杀掉……”
　　这不经意间流露出来的杀气，让许艺很怂地缩了缩脖子。
　　她分不清楚，这是他的真心话，还是他在开玩笑。
　　姑且当他是在开玩笑吧。
　　“给你钱，是让你去买吃的，买书，买文具，交学费……”
　　林嘉容把玩着她的发梢，给她安排着下学期的事情。
　　“作为你的男朋友，不能保障你的生活，岂不是很耻辱的事情吗？”
　　有人给自己生活保障，固然是一件愉悦的事情。
　　但是，许艺却接受不了这种疑似被包 养 的人生。
　　欠得太多了，她会逐渐丧失自己的原则。
　　这种失去原则，不得不答应一些不愿意的事情的感觉，实在太难受了。
　　“林同学，你不用给我钱的。”
　　许艺回过头看他。
　　“我已经攒够了这个学期要用的钱，真的！”
　　林嘉容挑了下眉：“是吗？”
　　看来，得把她的小钱钱嚯嚯走才行啊。
　　她太有钱了，就不听话了呢。
　　可是，看着她这亮闪闪的眼眸，林嘉容又做不出骗她钱，或者抢她钱的行为了。
　　“只能考虑着，把她的钱变成不动产了啊。”
　　林嘉容眯着眼睛，心里盘算着主意。
　　只要她手里没有现金，他就有机会做她的ATM机了。
　　“林同学，我要去写作业了……”
　　她又悄悄地挪动着腰，准备逃开了。
　　这一次，林嘉容倒是没有拦着她。
　　他掏出手机，开始查看周边的，属于他们林家的房产、地产。
　　很快，就让他在郊区找到了一个不错的地段。
　　他估算着许艺手里的钱，准备给这块地，编一个合适的价格。
　　然后，卖给她！
　　……
　　……
　　几天之后的中午。
　　许艺终于成功地赶完了所有的作业。
　　将作业全部装进书包的那一刻，她长长地舒了一口气。
　　愉悦！
　　没有哪个时刻，比此刻更加愉悦了。
　　“嘿嘿，接下来的几天，可以出去玩了。”
　　许艺想着，去市场买点新的种子回来。
　　开春之后，可以继续种菜。
　　已经长得太旺盛，吃不完的生菜、包菜、香菜什么的，她也准备摘一些带去市场卖掉。
　　看她准备清理阳台上的蔬菜，林嘉容心头一震。
　　“你想干嘛？！”
　　这些菜，他可是花了很大的心思，去偷偷保养的！
　　不然它们能在这个季节，长得这么壮实吗？
　　许艺看他这么紧张的样子，反而有些困惑了：“我，我打算拿它们去卖……”
　　“我不允许。”
　　林嘉容一句话就打消了她的想法。
　　“这些菜，种在我的阳台上，接受了我的照顾，也有我的一份，你不能不经过我的允许，就把它们卖掉。”
　　许艺皱起了眉头：“可是……”
　　“可是什么？”
　　林嘉容再次教育她：“它们蔬菜也是有生命的，而且难得它们能长得这么好看，不应该被你卖掉。”
　　许艺：“……”
　　爱蔬菜人士发来好评。
　　但是她要给一个大大的差评！
　　她想要把它们卖掉，然后赚点钱买新的校服！
　　而且，再不卖的话，它们就会长得太老了的。
　　等到春天来了，它们开了花，谁还会要？
　　也许是看出了她的心思，林嘉容直接摸口袋，从里面掏出了两张百元大钞，递给她。
　　“我买了。”
　　“这……”
　　许艺拿捏着这两张钞票，不知所措。
　　林嘉容又摸了摸口袋，掏出更多的钞票，也都塞进她的手里。
　　“再去买点回来种。”
　　“啊……”
　　许艺看着这一把有零有整的钞票，心情有些复杂。
　　就算是买什么名贵物种回来种，也用不了这么多啊。
　　“对了。”
　　林嘉容突然又凑近了。
　　“你想不想在南城的郊区，有一个属于你的院子，可以种菜，可以养鱼，还能睡觉？”
　　恶魔的低语，也不过如此了。
　　许艺犹豫了一下，还是摇头了。
　　“我买不起的。”
　　南城市中心的房价就不必说了。
　　就算是郊区，那地价也不是她这样的贫民可以想象的。
　　然而，
　　看着林嘉容打开的手机页面，她愣住了。
　　竟然真的有一块地出售！
　　而且，就如同林嘉容说的那样，是个可以种菜，可以养鱼，还能睡觉的小院子！
　　她一看到这肥沃的菜地，就挪不开眼睛了。
　　“这……这个才只要八万块钱吗？！”
　　“是啊。”
　　林嘉容笑意盈盈。
　　八万块？哄哄许艺这样的小天使就罢了。
　　那块地，别说八万，就算是八十万，都未必能买得到。
　　许艺一下子激动起来了。
　　“我要买它！”



第152章 152.这不是白送的理由哦
　　“但是，买了它之后，我的钱就不够下学期的生活了。”
　　许艺的激动，只持续了不到两秒钟。
　　她叹了口气，摇头。
　　“还是算了，我得先保障我现在的生活。”
　　林嘉容“啧”了一声，道：“你觉得这八万块钱的小院子，是今天有，明天也有的吗？”
　　许艺愣了一下：“什么意思？”
　　林嘉容果断调出了最近南城郊区的地价，给她看了一眼。
　　这不看不要紧，一看惊掉了她的下巴。
　　“好……好多的零！”
　　周围那些地皮，都是金子做的吗？
　　竟然这样贵！
　　相比之下，这八万块钱的郊区小院子，简直是白送有没有！
　　“所以，你明白了吗？”
　　林嘉容再次将那个八万块钱的小院子的照片调出来，摆在她的眼前。
　　“这，可是千载难逢的机会哦。”
　　许艺看着照片的眼神，果然又炽热起来了。
　　她迅速地回到卧室，掏出小本子，看了一眼自己记载的收支账单。
　　“正好有八万块钱呀。”
　　可是，把这八万块钱的积蓄支出之后，她要怎么继续生活呢？
　　许艺心里十分纠结。
　　再一想到自己一直以来，藏在心底的愿望“留在南城”，她就莫名觉得，这可能是她唯一的机会了。
　　“我，真的可以拥有这样的院子吗？”
　　图片上的小院子，实在是太有诱惑力了。
　　看着就和她乡下的老家一样，让她很有留住它的欲望。
　　“可是，买下它，需要我所有的积蓄呀。”
　　……
　　过了足足半个小时，许艺才下定决心，拿住这个机会。
　　她带着自己的银行卡，身份证什么的，心情沉重地走出了卧室。
　　对于她的心动，林嘉容早有预料。
　　他只是淡定地喝着茶，努力压住心里计谋得逞的喜悦。
　　“怎么样，考虑好了吗？”
　　许艺点了点头。
　　人嘛，总得为自己拼一次。
　　正如同林同学说的那样，这种机会，不是天天都有的。
　　如果不好好地抓住它，那就等同于暴殄天物。
　　林嘉容起身，穿上外套。
　　“你要去哪儿？”
　　“当然是陪你去买地了。”
　　许艺傻乎乎地看着他。
　　“我……我吗？”
　　“不然呢？”
　　林嘉容笑了笑，道：“万一这是个奸计的话，我得保证你不会被人绑去卖掉啊。”
　　被人当小孩子了。
　　她好歹是即将毕业的高中生啊。
　　哪有胆子那么大的人，敢把她绑去卖掉的？
　　许艺哼了一声，嘀咕道：“才不会呢。”
　　现在可是法治社会。
　　光天化日之下敢抢劫的人，怕是很稀少了。
　　更别说，还是绑人什么的……
　　不过，听到他要陪同前往，她还是有些开心的。
　　“出门多穿两件衣服，外面很冷的。”
　　他拿起了她的厚外套，强迫她穿上了。
　　今天外面倒是大太阳。
　　可以说是风和日丽。
　　不过，林嘉容总是过分谨慎，生怕她得个感冒什么的。
　　许艺嘴上嘀咕着，小声抗议他的管束，但，行动上，还是乖乖地服从了他的指挥。
　　两人一起下了楼。
　　这个时候，许艺才恍然意识到，他们俩自从除夕夜相聚之后，已经待在一起这么多天了！
　　她习惯了林嘉容在身边的感觉，也习惯了多准备一个人的饭菜。
　　可是，林同学呢？
　　他不会想着回家，不会想着去看看林夫人吗？
　　许艺的心里是有疑问的。
　　但是，林嘉容不说，她也不会随意去问。
　　两人默契地不提这个话题。
　　林嘉容拦了一辆出租车，先让许艺上车，紧接着，他也挤了进来。
　　前往目的地的时候，他已经偷偷安排好了一切。
　　等许艺到那儿，那就只是走个流程了。
　　但是，让林嘉容没想到的是，他们俩刚刚下车，就远远看到了林夫人的车，也停在了小院门口。
　　一时间，他的表情变得很沉重。
　　他看向了老妈的助理……
　　这家伙，脸上带着神秘的笑容。
　　很显然，就是她把他的忽悠计划给出卖了的。
　　“林夫人！”
　　许艺看到林夫人的那一刻，就跟她打了招呼。
　　林夫人微笑着点了点头。
　　“林夫人，也是来买院子的吗？”许艺小声地问道。
　　如果林夫人和她竞争的话，那她果然还是直接退出比较好。
　　自己是绝对没有任何的竞争成功的可能性的。
　　林夫人还是微笑，道：“事实上……”
　　“咳咳咳！”
　　这个时候，林嘉容很大声地咳嗽着，拼命给林夫人使眼色。
　　千万不要破坏他的计划啊！
　　他不希望在许艺的心中留下一个糟糕的印象！
　　他也决不允许自己的计划破产！
　　林夫人笑得更开心了。
　　这俩人真不愧是母子，笑起来一模一样……
　　许艺困惑地回头，看了一眼林嘉容。
　　林嘉容扶额，道：“您也来买房子么？这样的房子，符合您尊贵的身份么？我还是劝林董事换个更好的选择项吧。”
　　这语气，明显虚了呀！
　　林夫人从来都没有见过，自己那个倒霉儿子，如此谦卑的样子。
　　她想笑。
　　但，当着许艺的面，还是忍住了。
　　“我只是过来看看，你们不用紧张。”
　　从助理那里，听闻林嘉容要处理这处房产的事情之后，她就猜到了一个大概。
　　但是，没想到还真的就是与许艺有关。
　　虽然她是挺喜欢许艺这孩子的……
　　但，这样一处价值上百万的小院，就这样几乎等于是送给许艺，她还是有些不愿意。
　　生意人嘛。
　　从来就不会有白送这回事的。
　　除非，许艺或者林嘉容，能够拿出一个，让她愿意白送的理由。
　　“走吧，进去瞧瞧。”
　　林夫人走在前面带路。
　　林嘉容则是一脸郁闷地跟在后面。
　　许艺则走在最后。
　　她这傻乎乎的脑子，也没发现气氛有点微妙的不对劲。
　　进门之后，看到这个漂亮的小花园，以及养着金鱼的池子，她就走不动道了。
　　“这……这个……”
　　这个就是她的梦中情院呀！
　　如果真的能够买下这个小院子，她一定会用尽全力，让它变得更好的！
　　林夫人一直在暗中打量着许艺的表情。
　　她看得出来，许艺的确喜欢这个院子。
　　不过……
　　喜欢，也不能成为她白送的理由。
　　林夫人在木制楼梯那儿站定了脚步，向许艺招了招手。
　　“小艺啊，你过来，阿姨跟你聊两句。”




第153章 153.这里，像是家
　　“什么事，林夫人？”
　　许艺走到了林夫人跟前。
　　林夫人挽住了她的胳膊，带着她，往阁楼上走去。
　　二楼比较简陋，但还是做了一个露天的花园，种了不少的花卉。
　　“今天这天气不错，对吧？”
　　“啊？是呢。”
　　许艺不知道为啥突然聊到了天气。
　　林夫人带着她，站在二楼的花园边上，眺望远处的市中心。
　　明明相距不远，但看着就像是两个世界。
　　那边的繁华与喧闹，半点不影响这里的悠闲清净。
　　林夫人其实也很喜欢郊外的风景，只是忙得厉害，没时间来。
　　“你能不能说说看，为什么要买这个院子？”林夫人试着问道。
　　“因为……它便宜。”许艺老老实实地回答道。
　　听到这个回答，林夫人又笑了起来。
　　真可爱。
　　说话多直白啊！
　　比起那些商业上勾心斗角的老东西，小艺简直是天使嘛。
　　“除了这个原因呢？”
　　“它，它很漂亮。”
　　“还有什么原因吗？”
　　“它……它给我一种家的感觉。”
　　许艺是个不善言辞的人。
　　她说话总是很慢。
　　能想得到的词汇，也很贫瘠。
　　林夫人倒是很喜欢她这种实在的理由。
　　尤其是听她说到，“家的感觉”，顿时眼前一亮。
　　“你觉得这里像家？”
　　“嗯。”
　　许艺小声地说道：“我以前生活的那个乡下，大家都做这样的房子，只是，屋顶上不种花，而是种向日葵，玉米什么的。”
　　林夫人一听这个，来了兴致：“那你会种吗？”
　　许艺点了点头：“会一点点的。”
　　听她这么说了，林夫人心里的满意度，便又上浮了许多。
　　“那，以后要是你买下它，我希望这边能种满向日葵。”
　　她是个很有浪漫气息的贵妇人。
　　对向日葵这种东西，有着很大的好感。
　　“比如说这边的花园，还有后面的小院子，都可以种的嘛。”
　　林夫人挥着手，将她设想的蓝图，给许艺描画了一番。
　　“啊，对了，前面的院子，就不要种向日葵了……”
　　许艺眨巴着亮晶晶的眼眸，看着她。
　　林夫人略微想了想，不好意思道：“种那么多向日葵，瓜子吃不完了，哈哈~”
　　也许是被她活泼的性子感染了，许艺也跟着轻笑起来。
　　两个人相处得的确很融洽。
　　“或许，前面可以种一点香菜啥的。”
　　林夫人在掰着手指，数着自己喜欢的蔬菜水果。
　　“种完香菜，再种一点胡萝卜。”
　　“种完胡萝卜，再种点菠菜，玉米，茄子什么的。”
　　许艺点着头，默默地记下了林夫人的提议。
　　这个时候，她并不知道，不仅仅是这个院子，这周围的一大片地，都是林家的。
　　她只是单纯的觉得，林夫人是个好人，于自己有恩。
　　她想要报答林夫人的恩情，为她种一些她喜欢的菜。
　　至于自己的喜好……
　　许艺向来都不觉得，自己的喜好有什么重要的。
　　她希望对自己好的人都能过得开开心心的，如此罢了。
　　林夫人看着她这个乖巧懂事的样子，又开始觉得有些心疼了。
　　都说早懂事的孩子，吃的苦多。
　　许艺应当是吃了不少的苦。
　　如果她那个倒霉儿子能有许艺一半的乖巧，她应该都会谢天谢地了。
　　可惜了……
　　“许艺啊。”
　　“在！”
　　“别紧张。”林夫人轻轻拍了拍她的肩膀：“我想再问一次，你愿意给我当女儿吗？”
　　许艺犹豫着，不知道怎么回答。
　　林夫人又道：“还是不愿意吗？”
　　许艺叹了口气，小声道：“其实……其实我是愿意……但是！但是我觉得，我会给您带来麻烦，还是不……”
　　就在这个时候，站在暗中观察的林嘉容，突然走了过来。
　　“她不能给你当女儿。”
　　他这突然的声音，让林夫人吓了一跳。
　　她幽怨地瞪了他一眼。
　　臭小子！
　　真不是啥好人。
　　也不怕他的亲妈被吓到失足坠楼。
　　林嘉容走到许艺身边，像是幼稚气的孩子，抢夺心爱的玩具那样，将许艺揽到自己跟前。
　　“她是我的人，不是你的人，你也别抢。”
　　林夫人听到这话，忍不住哼了一声：“你的人？许艺同意了吗？”
　　林嘉容看向许艺：“你同意了吗？”
　　许艺不知所措，只好沉默。
　　他们母子俩的战争，她还是不能上去浇油添柴的。
　　林夫人又哼了一声：“林嘉容，我劝你收敛一下你的个性，别总是这么讨人厌。”
　　林嘉容倒是丝毫不让，只道：“讨人厌就讨人厌吧，只要我的人不讨厌我，我都无所谓。”
　　说着，他还要宣告主权一般，捏了捏许艺的脸。
　　许艺一脸生无可恋的表情。
　　啊，这战场的火药味好重~
　　她觉得自己应该抱头蹲下，避免误伤。
　　林夫人心疼她，倒是没有再继续跟林嘉容针锋相对。
　　“我去悦来居订一桌饭菜，你们稍后过来吧。”
　　她撂下这么一句话，就下楼去了。
　　看着她离开，林嘉容意识到，她应该是不会再反对这桩血亏的买卖了。
　　也是……
　　有什么可反对的呢？
　　林家那么多的地，那么多的房子，还会在乎多这么一点，少这么一点吗？
　　最重要的是，像许艺这样，能够和他那个难搞的老妈相处融洽的外人，根本就不多。
　　在这个基础上，还能跟他林嘉容相处融洽的，就除了许艺，再无他人了。
　　那么，这处房子，就算是送给许艺了，也是无伤大雅的。
　　想到这里，林嘉容不得不高看许艺一眼了。
　　小猫咪果然是人见人爱的类型。
　　这可真是让他多出了不少的危机感啊。
　　不行！
　　以后得想办法，将她牢牢拴在自己身边！
　　必须要寸步不离地看着她，他才会觉得放心。
　　“走吧，房子的主人来了，我们可以去签订购房合同了。”
　　林嘉容领着她，下了楼。
　　他找来的托，已经在院子里等着了。
　　许艺心痛地将自己的银行卡交了出来。
　　“八万块钱呀。”
　　这可是一笔巨款。
　　不知道下一次攒到这么多钱，是什么时候了！
　　不过，再环顾整个院子，她心痛的感觉又淡了很多。
　　能够拥有这样一个院子，人生无憾了。
　　“这一切，都是值得的！”




第154章 154.怎么突然开始谈价钱了！
　　这个时候，林夫人跟她的助理，正在沿着人工湖散步。
　　“你说，这个世界上，同性之间能结婚吗？”
　　林夫人突然抛出这样一个问题。
　　助理惊讶地看着她，连忙道：“林董事，我，我不喜欢女的……”
　　林夫人瞪了她一眼：“我没说你。”
　　搞得好像她会喜欢女的一样！
　　助理听她这么说，松了口气。
　　好险。
　　刚刚的一瞬间，她都想好要辞职了。
　　毕竟，啥都可以将就，这个性取向不好将就啊。
　　“好像有些国家是允许登记结婚的吧。”
　　“噢。”
　　林夫人叹了口气：“其实，我倒是不反对别人的性取向。”
　　她的这个儿子，如此讨人厌，就算有小姑娘愿意嫁给他，也未必会被他善待。
　　许艺倒是个不错的选择。
　　至少，她很开朗，又很温柔，善于包容。
　　有这样一个人跟着林嘉容，她是放心的。
　　但是吧……
　　如果许艺是女孩子，就好了。
　　她这林家也是有头有脸的人家，在南城的发展不算多，但也不少。
　　儿子结婚的话，必然是要公布的。
　　那么，他要是真娶了许艺，许艺必然要遭受很多的非议，从家境，到性别，都会被这些无良的新闻媒体扒出来，放在太阳下暴晒。
　　这对于许艺来说，或许是灭顶之灾。
　　一般人可都扛不住那样的口水仗。
　　除非……
　　“能不能把许艺的身份信息，改成女生呢？”
　　“她也不是很排斥穿女装。”
　　“就干脆让她以女孩子的身份，陪在林嘉容身边吧！”
　　灰姑娘嫁入豪门的故事，大家都爱看的。
　　大众也都会更加包容她。
　　想到这里，林夫人已然有了主意。
　　她决定在之后的饭桌上，好好跟许艺聊一下这个问题。
　　“走着，赶紧去悦来居！”
　　看着林夫人风风火火的样子，助理叉腰叹气。
　　别说林嘉容是个孩子气的了，就连他的老妈也是个童心未泯的，想一出是一出！
　　这两人常常发生争吵，也就是情有可原的事情了。
　　……
　　……
　　一个小时之后。
　　悦来居。
　　林嘉容带着许艺，姗姗来迟。
　　林夫人已经准备了一桌子的好菜，等着他们过来。
　　她不太了解许艺的喜好，便只好是什么贵就点什么。
　　这就导致了一个很尴尬的局面：有大部分的食材，许艺压根不认识！
　　桌上的两条鱼，她都不认识，迟迟不敢下筷子。
　　至于生鱼片什么的，她更是无从下手。
　　在林嘉容的鼓励下，她夹了一块三文鱼回来，放进嘴里。
　　刚咀嚼了一下，她就一脸痛苦地将它吐了出来。
　　这玩意儿她只是在菜单上见过，从未吃过。
　　没想到，竟然是这么奇怪的味道！
　　“对不起！林夫人，对不起……”
　　她也知道，这种事情是很没礼貌的事情。
　　只得慌忙道歉。
　　林夫人愣了一下，很快回过神来，也跟着把嘴里的三文鱼肉吐了。
　　“哎呀，这东西真难吃！还卖这么贵。”
　　她赶紧给许艺递纸巾，又示意助理给许艺倒解腻的饮料。
　　“啧，下次不准点这个了啊！”
　　看到林夫人这完全没办法给好评的演技，林嘉容眯起了眼睛。
　　他知道他的老妈很喜欢日料。
　　这完全是在给许艺找台阶下。
　　许艺看到林夫人也吃吐了，心里稍稍安心了一些。
　　“对不起，我太……太没见识了。”她又一次诚恳道歉。
　　林夫人擦了擦嘴角，温柔地笑了笑，道：
　　“害！什么见识不见识的，这玩意儿就是不好吃，是它的错，不是你的错。”
　　听到这样的话，林嘉容轻笑了一声。
　　“我突然发现，林董事还是个很有哲理的人。”
　　林夫人白了他一眼，懒得理他。
　　奚落她是吧？
　　臭小子！
　　果然不是什么好东西。
　　林嘉容又夹起一块不知名的食材，放到了许艺的碗里：“尝尝这个呢？”
　　这一次，许艺学聪明了。
　　她咬的比较小块。
　　就算是难吃，吃不惯，她也可以强行咽下去。
　　不过，让她意外的是，这个并不难吃。
　　滑滑的，嫩嫩的，还挺香的。
　　于是，她将这一整块都吃了下去。
　　见她爱吃，林夫人就干脆把一整盘都换到了她的面前。
　　正吃着饭，林夫人便开始试着询问，让许艺改换身份信息的事情了。
　　“许艺啊，你有没有想过，换成女孩子的身份，陪在林嘉容身边呢？”
　　林夫人也不跟她绕圈子了。
　　问得很直接。
　　许艺咳嗽了两声，弱弱地看了林嘉容一眼。
　　换身份的事情，是早晚的事情。
　　在高考结束之后，她就必然要换了。
　　不然的话，上大学会很不方便。
　　林嘉容呵呵一笑，道：“林董事，你说让人换身份就换？这不得给点补偿吗。”
　　林夫人眯起眼睛看他：“你要什么补偿啊？”
　　林嘉容：“至少也得给栋房子吧。”
　　什么？！
　　开口就要一栋房子！
　　这臭小子，以为他妈会印钞票是吧。
　　林夫人深呼吸一口气，压住怒气，道：“你这玩笑开得太大了吧？”
　　林嘉容还是满脸笑意：“那么，给个十万、二十万的，不过分吧？”
　　这……
　　这在林夫人听起来，的确不过分。
　　比起一栋房子的要求，这完全可以接受。
　　“这倒是应该的。”
　　林夫人轻咳一声。
　　“不过，这笔钱，必须等到许艺考上大学，我才能给她。”
　　中间，必然还有个考察期嘛。
　　万一他们俩的确相处不了了，这笔钱就算是补偿了。
　　要是相处融洽呢，这笔钱就当是给儿媳妇的见面礼。
　　林夫人考虑得还是很周全的。
　　“许艺，你怎么看？”
　　“我……我吗？”
　　许艺这会儿完全是懵了的状态。
　　怎么突然就开始谈价钱了喂！
　　而且，换个身份什么的，用不着十万、二十万的吧！
　　这也太多了，她不敢要啊。
　　林嘉容：“林董事的主意，我赞成了。”
　　林夫人：“呵呵，没问你。”
　　两个人都是笑意盈盈的。
　　不过，看起来似乎是马上又要吵起来了。
　　她只好赶紧表明态度：“一切听林夫人的安排就是了。”
　　“哎，还是咱们小艺比较乖。”
　　林夫人看向她的时候，身上的戾气就会迅速化掉了。
　　“那么，就这么愉快地决定了哦。”




第155章 155.我穿！
　　买下这处位于郊区的小院之后，许艺好几天都还缓不过神来。
　　心里太激动了，晚上总是失眠。
　　又想到林夫人说的，改换女孩子的身份，陪在林嘉容的身边……
　　她觉得真是造化弄人。
　　自己本来就已经变成了女孩子，却是通过这样的方式，获得女孩子的身份。
　　当然，如果不是林嘉容这么提议了，她是断然不敢想，在考取大学之后，从林夫人那儿获得二十万补偿的事情的。
　　“这个钱，总觉得我不应该要啊。”
　　许艺喃喃自语着。
　　“林夫人已经帮我这么多了，这钱，我怎么能要呢。”
　　她这么念叨着，就被身边的林嘉容听到了。
　　林嘉容揉了揉她的脑袋，道：“别想太多，有钱就拿着。”
　　许艺：“可是……”
　　她还想要反驳两句，又被他捏住了脸颊。
　　林嘉容一边玩 弄着她的脸蛋，一边教育她：“林董事有的就是钱，你怕她会破产？”
　　“就算你不要她的钱，她也会把这个钱送给其他人。”
　　“与其便宜了其他人，不如便宜了你。”
　　林嘉容说起歪理，也是一本正经的。
　　“再说了，你觉得二十万很多吗？那就是她一个包包的钱罢了。”
　　一个包包的钱……
　　许艺很难想象，一个包包能要这么多钱。
　　不过，听林嘉容这么说了，她好像也真觉得，二十万不算什么巨款了。
　　心里要稍微淡定一些。
　　“与其有空想那些有的没的，麻烦你多想想，该怎么好好地陪我。”
　　林嘉容拿出了早就到货的制服装。
　　“之前答应我的事情，还记得的吧？”
　　原本还一心惆怅的许艺，一看到这套制服，当时就红了脸。
　　这么多天过去了，她还以为林嘉容不记得这回事了呢！
　　万万没想到，他不仅是记得，还已经准备好了！
　　带有破洞的薄丝袜，配上这妖娆的性感 抹胸，再搭配上这只是看看都会很羞耻的丁字裤……
　　完了。
　　她已经能够想象得到，这套装备穿上身，会是怎么样羞耻的画面了。
　　“林同学！这也太难……难接受了！”
　　她立刻就想要向林嘉容求饶了。
　　“要不，我再重新选一套吧，我自己买！”
　　林嘉容摇了摇头：“不行。”
　　“唔……”
　　许艺气鼓鼓。
　　为啥不行呀？
　　她都说了，自己买了！
　　现在她可是积蓄被清空，只留个生活费了。
　　能从里面扣出几百块钱来取悦他，是很不容易的事情好么！
　　林嘉容继续道：“都说了，这里没有别人，我也保证不会拍照了，还不行么？”
　　许艺犹豫着，摇了摇头。
　　林嘉容叹了口气：“你不乖了。”
　　一听他说到“不乖”，许艺就开始害怕了。
　　“不乖”，往往都是要被惩罚的。
　　他又想到什么离谱的招数，用来惩罚她了？
　　“我，我穿……”
　　比起惩罚，她还是觉得，穿这套制服，要更容易接受一些。
　　林嘉容感动地握住了她的双手。
　　“亲爱的，你对我真好。”
　　说着，他又转身，从柜子里掏出一样东西，递给她。
　　许艺看着这一瓶有些像是油的东西，愣了下：“这是，干什么用的？”
　　林嘉容：“身体乳。”
　　他特别地表示，用了这个之后，不容易在身上留下痕迹。
　　毕竟，这抹胸的后面，是要用绑带固定的。
　　至于这丁字裤，更是有些勒人。
　　勒出痕迹还不要紧，万一勒伤了，那就不好了。
　　他会心痛的呢。
　　许艺哭笑不得：“那真是谢谢你的贴心了。”
　　如果可以的话，她希望他的贴心不要用在这种方面。
　　林嘉容挥了挥手：“去吧，我已经迫不及待想要看你穿上它的样子了。”
　　……
　　在经历了艰难的心理历程之后，许艺穿上了这羞耻套装。
　　什么都好说，就是这该死的丁字裤，太勒人了~
　　那红色的缎带，几乎是嵌在了她的肉里。
　　她不敢绑得太松，因为布料很滑，容易掉下来。
　　可是，绑得太紧了，又觉得难受至极。
　　这满是破洞的丝袜，更是极其羞耻。
　　搭配上这超短的裙子，简直绝了！
　　幸好林嘉容不要求她穿着这样的衣服跟他去逛街……
　　不然的话，她分分钟会羞愤而死。
　　当她走出卫生间的那一刻，林嘉容的目光，便再无法从她的身上挪走了。
　　他看了好一会儿，就忍不住弱弱地问了一句：“我现在改变主意，想要拍个照，行吗？”
　　“不行！”
　　许艺已经脸烫得晕乎乎了。
　　怎么可能答应让他拍照！
　　林嘉容默默地掏出了自己的银行卡，放在桌上。
　　“你要是同意的话，一张照片一千块。”
　　“不行！”
　　“我保证绝对不会外传啊。”
　　“不行的啦！”
　　许艺气哼哼地瞪着他：“这不是钱的事情，这个实在是太……”
　　太羞耻了好么？
　　被拍下照片的话，她就真的睡不着了。
　　这个时候，林嘉容又弱弱地提了另一个建议：“那么，你穿着这个，陪我去逛个街吧？”
　　“我拒绝！”
　　许艺这回是真的拒绝到底。
　　穿这个去逛街？
　　不如你直接鲨了她！
　　反正都是要死，她宁愿死掉，也要保住最后的脸面。
　　林嘉容拿出了一个口罩：“你戴上这个，谁也认不出你。”
　　许艺摇了摇头。
　　林嘉容又拿出一个帽子：“那么，再加上这个。”
　　许艺还是摇头。
　　“你看够了对吗？那我去换掉了。”
　　“等等！”
　　好不容易哄她穿上了，怎么可能让她这么快就换掉……
　　这是绝不可能的事情。
　　林嘉容三步并作两步走，飞快地来到她的面前，将她拽了回来。
　　“那么，既然不能出街，又不能拍照，那好歹也得让我欣赏个够吧。”
　　他已经迫不及待要上手，感觉一下布料的丝滑了。
　　许艺还是摇头。
　　“不行！不可以！绝对不行！”
　　“你不爱我了？”
　　林嘉容又开始装出一副委屈的样子。
　　“亲爱的，我们才刚刚确定男女关系啊，你竟然不爱我了吗？”
　　许艺：“……”
　　这跟爱情没关系吧？
　　为啥说得这么严重啊！
　　“我，我可没有那么说的。”
　　许艺还是否认了他的这种说法。
　　她强忍着羞耻心，道：
　　“就，就只准摸一下，我就要去换掉了！”




第156章 156.不准拿它做奇怪的事情！
　　“只准摸一下是吗？”
　　林嘉容的手，果断放在了她的腰间。
　　“只准摸一下，怎么会过瘾呢？”
　　他的笑容很瑟气。
　　眼神里，更是带着浓浓的侵犯意味。
　　仅仅只是被他这种眼神盯着，许艺就有一种好像被扒光了的错觉。
　　她只能闭眼，不去看他！
　　“好啦，别紧张，我只摸一下就是了。”
　　林嘉容这么说着，已经摸了不止一下了。
　　许艺的身体，也开始迅速的热了起来。
　　“不准碰了！”
　　“喂，林嘉容……”
　　“你不守信用！”
　　她很想要躲开。
　　但是，羊入虎口，真的没那么容易躲开。
　　等到林嘉容终于觉得过瘾了，她也彻底软成无脊椎动物了。
　　她带着哭腔，用小拳拳捶了他几下：“你骗人！骗人可耻！”
　　林嘉容摊开手，敞开胸膛，任由她捶。
　　不疼，完全不疼！
　　如果不是为了照顾她的情绪，他是不会装出这么正经的样子的。
　　他啊，现在很想大声笑出来的。
　　许艺捶累了，还是气喘吁吁地站了起来。
　　这刚走出去一步，就听到了“刺啦”一声响。
　　顿时，表情僵住了。
　　她战战兢兢地回头，看向发出异常声响的地方。
　　那是她的丝袜。
　　这满是破洞的丝袜，被沙发边的装饰品勾住了。
　　原本就不是什么质量很好的东西，一拉，一扯，当然直接裂开了。
　　这裂了其实也不要紧。
　　不知道什么时候，连这缎带也散开了一些。
　　她只要再继续往前走走，那就坏了事了。
　　说不定会连最后的遮羞布，也一并掉下来。
　　她迅速捂住了裙摆：“不准看！”
　　林嘉容憋着笑，道：“我没带眼镜，就算看了，又能看到什么？”
　　许艺将信将疑地看着他。
　　他好像不戴眼镜，也不影响正常生活的。
　　为了试试他，她伸出两根手指，晃了晃：“这是几？”
　　林嘉容看着那两根手指，厚颜无耻道：“是三。”
　　许艺似乎暗暗松了口气，但她还是捂着裙摆，坚决道：“你闭上眼睛，你不准看！”
　　林嘉容摊了摊手：“人与人之间的信任呢？亲爱的，你真让我伤心。”
　　然而，他也的确看不到什么。
　　毕竟那裙摆挡着呢。
　　而且，就算那根缎带松了，也不见得会掉下来。
　　许艺艰难地摸索着那根缎带，将它重新绑好了。
　　“唉，贝壳真可怜，要被勒死了。”
　　林嘉容突然说了这样一句意味不明的话。
　　许艺愣了一下。
　　想了一会儿。
　　也不知道他说得是啥意思。
　　不管了！
　　肯定不是什么好话，不用理他就是了。
　　等她重新整理好仪容仪表，她决定无论如何也要把这套羞耻装备换掉了。
　　林嘉容这次没有拦着她。
　　他目送她去卫生间换了装出来。
　　然后，他微笑着，道：“你要不要跟我去我的房间看看？”
　　许艺想也没想，直接摇头。
　　刚刚才上当受骗过的她，不可能在短时间里，又上当一次。
　　“我不要，我要回去睡觉了。”
　　林嘉容轻笑一声：“那你等等，我把我做的东西，给你看看。”
　　说着，他起身走向房间。
　　过了两三分钟，他又出来了。
　　手里，托着一尊刚刚做出来的手办。
　　许艺原本没觉得那手办有点眼熟……
　　直到她看清楚了手办的脸，才恍然大悟。
　　这……
　　这不是她当时被做成奶油蛋糕的样子吗！
　　他竟然把这个给做成手办了吗！！！
　　“怎么样，好看吗？”
　　林嘉容煞有介事地跟她介绍着这个手办。
　　“这个，比我想象的要难捏啊。”
　　“尤其是欧派的形状。”
　　“还有这里，这里，那里……”
　　他修长的手指，在手办上戳戳点点。
　　虽然是一本正经的样子，但是，由于他的动作太奇怪，导致她又有了刚刚被抚摸的羞耻感。
　　“不准摸它！”
　　许艺涨红了脸，迅速地上前，握住了他的手腕。
　　其实她是想要直接抢过手办的。
　　但是，身高不够，被直接压制了。
　　“不准摸！”
　　她的反抗，堪称软弱无力的典型代表。
　　林嘉容扑哧一声笑出来：“你觉得我是在你面前才摸它吗？”
　　这句话，让许艺开始浮想联翩。
　　一想到他可能对着手办做任何事情，她整个人都要烧起来了。
　　天哪！
　　拥有这样一个全能艺术型的男朋友，是灾难吧！
　　“林嘉容！！！”
　　她生气了。
　　她急了。
　　“你把它给我，不准拿它做奇怪的事情啦！”
　　林嘉容“嗯”了一声，还真的就把它递给她了。
　　许艺捧着它，正要逃跑，林嘉容又来了一句：“像这样的手办，我还做了好几个。”
　　许艺：“……”
　　所以，她的抢夺，毫无意义是吗？
　　林嘉容托着下巴，笑眯眯地看着她。
　　“而且，每一个，我都不止摸过一遍哦。”
　　“啊啊啊……！”
　　许艺要像是土拨鼠一样尖叫了。
　　有画面了，脑子里全是画面了。
　　“林嘉容，你怎么可以这样啊！”
　　“因为我爱你啊。”
　　林嘉容伸手，摸了摸她的脑袋。
　　“非常爱你，才会做得这么像的，不是么？”
　　许艺傻住了。
　　前一秒还是羞愤，这一刻，却懵了。
　　“我要每天观察你好几遍，把你深深地刻印在脑海中，才能做出这么像你的手办，才会每天抚摸它，不是么？”
　　表白？
　　这是表白吧？
　　许艺愣愣地看着他，一时间，竟不知道该做出怎么样的回应了。
　　虽然听着像是表白，但总觉得怪怪的！
　　“好了，你可以去睡觉了，晚安。”
　　林嘉容挥了挥手。
　　可是，这个时候，许艺哪里还能睡得着？
　　她眼看着他要进卧室了，下意识地跟了上去。
　　林嘉容回头，看到她捉住了自己的衣摆。
　　许艺深呼吸一口气，道：“不管怎么样，林同学，你要把其他奇怪的手办都给我。”
　　林嘉容笑起来：“可以啊，不过要加钱。”
　　许艺：“……”
　　其他时候，怎么不见他这么爱钱的。
　　而且，问她这样一个生活费即将见底的人要钱，也太过分了！
　　“或者，不给钱的话，也可以用其他来换。”
　　林嘉容略微想了想，指了指她的破洞丝袜。
　　“干脆，就拿这个来换……”
　　“不行！”
　　许艺又一次态度坚定地拒绝了。
　　林嘉容笑道：
　　“那就免谈。”




第157章 157.把你穿过的丝袜给我
　　“晚安。”
　　卧室的门，直接关上了。
　　许艺还傻乎乎地站在他的门口。
　　不谈了？
　　不行！
　　必须好好谈谈！
　　那些羞耻手办，不赶紧要回来，指不定会被他怎么玩弄呢。
　　于是，她又轻轻敲了敲林嘉容的门。
　　林嘉容又给她开了门：
　　“怎么，改变主意了吗？”
　　许艺摇了摇头：“我决定花钱买。”
　　听着这话，林嘉容有些惊讶。
　　他应该已经把她的小钱钱榨干了啊。
　　怎么还能让她有闲钱来买呢？
　　于是，他略微想了想，给出了一个合理的价格：“那么，一个一千块吧。”
　　许艺：“……”
　　好家伙。
　　真是一点点都不客气啊。
　　好歹也是男女朋友的关系了，不能稍微给打个折吗？
　　她正这么想着，林嘉容又给她补了一句：“看在你是我亲爱的份上，我给你打个折，就给我九百块钱吧。”
　　许艺要咬手帕流泪了。
　　九百块！
　　也是她承受不起的价格啊。
　　林嘉容就是明知道她承受不起，才给出这个价格的吧？
　　“林同学，你这个……这个可以让我欠账吗？”
　　“可以啊。”
　　林嘉容当场掏出了计算器：“但是我这个人不做慈善，我要收利息的。”
　　许艺倒抽了一口凉气。
　　这是要把她榨干呀。
　　竟然还能想到问她收利息这种操作。
　　看着他拿计算器噼里啪啦地打了一通，最后给出的数字，她愣住了。
　　好，好贵……
　　如果没有买那个小院子，她一定能够负担得起。
　　但是，现在不行了呀。
　　“都说了，还是易物交换，比较合适哦。”
　　林嘉容收起了计算器。
　　“一件破洞的丝袜，换我的一件手办，你很划算的。”
　　听他这么说，许艺真的很难不心动。
　　可是，心动归心动，她还是会担心，林嘉容拿她的丝袜去做坏事呀。
　　但是……
　　丝袜好歹认不出来是她穿过的。
　　那个手办，却是一眼就能认出来，是她的脸做的模型。
　　所以，权衡一下，好像还是拿丝袜去换它回来，比较划算啊。
　　“我……我答应就是了……”
　　“真的？”
　　林嘉容一副奸计得逞的表情，笑得很开心：“你可千万别勉强啊。”
　　许艺摇了摇头。
　　“不勉强。”
　　“但是……”
　　“以后林同学不允许再做这样的手办了！”
　　她一脸严肃认真地看着他，要求他。
　　“不然的话，我就再也不理林同学了！”
　　林嘉容“嗯”了一声，点点头。
　　过犹不及的道理，林嘉容是懂的。
　　这种小把戏，第一次玩会有趣，第二次就是无赖了。
　　再说了，他哪里只会有这样的把戏呢？
　　时间还很长，他们可以慢慢玩呀。
　　谈妥了之后，许艺就当场脱下了丝袜。
　　刚刚换装的时候，她只是换了外套，丝袜还没有脱。
　　这会儿脱下来了，才觉得真的惨不忍睹。
　　她紧紧地攥着它，总觉得垃圾桶才是它真正的归宿。
　　也不知道林嘉容要这么个东西干啥用。
　　算了！
　　不能细想。
　　想多了，迟早会后悔这笔交易的。
　　“给你！”
　　“嗯，好的，确认收到。”
　　林嘉容倒是没有拿着它，当许艺的面做什么刺激的事情。
　　为了表现一下自己还是个正人君子的模样，他倒是当着许艺的面，将这条破破烂烂的丝袜，放进了盒子里。
　　“你，你改天……让我洗洗它吧……”
　　虽然只穿了半个小时，但许艺还是觉得不干净。
　　林嘉容摇了摇头：“你把它给我了，我自然会好好处理它的。”
　　“那你，会怎么处理它？”
　　林嘉容笑了笑，道：“秘密。”
　　“……”
　　林嘉容又向她伸出手：“想知道秘密的话，可以再拿别的东西来换。”
　　“……”
　　许艺默默地往后退了一步。
　　别！
　　千万别再跟她聊什么换东西了！
　　她觉得，自己早晚会被他忽悠得把自己也卖掉。
　　“晚安！”
　　看着她像是受惊吓的小兔子一样，飞快地逃走，林嘉容眼眸中的笑意，便更明显了。
　　真可爱啊。
　　也不枉他花费各种心机，把她忽悠到手了。
　　早晚有一天，他会让她心甘情愿把自己也卖给他的。
　　关上门之后。
　　林嘉容开始打量，满屋子的、以许艺为创作灵感的艺术品。
　　这会儿看来，这完全是个宝藏库啊。
　　不知道能用它们换来多少的宝贝呢？
　　想想都很刺激嘛。
　　……
　　这个时候。
　　许艺正在自己的房间里，仔细地翻找着。
　　奶油天使的手办到手了。
　　但是，她还没有想好，要怎么妥善地安置它。
　　埋了？
　　埋了好像有点不舍得，毕竟真的做得挺好看的。
　　而且，这是以她为原型的手办，要是埋了，怎么想都觉得很不吉利！
　　那么，果然还是找个盒子，把它装起来，好好放着吧。
　　可是，翻遍了整个卧室，也只是找到了一个饼干盒子。
　　“就，拿这个来装吧？”
　　她觉得这黑漆漆的饼干盒子，有点对不起这尊白皙漂亮的手办。
　　但是，也只能如此了。
　　放好了之后，她又把脏衣服都收纳好，准备明天趁早把它们洗了。
　　后天就要去学校了。
　　明天还有很多的准备工作要做。
　　而且，听说高三下学期会强制住宿，她得准备好洗脸盆，牙刷、毛巾什么的。
　　等一切的准备工作做好了，她坐在床边，又发了好一会儿的呆。
　　手机叮咚的响了一声。
　　拿起看了一眼，是班级群的消息。
　　班主任：高三下学期呢，马上开始了，各位都收收心，以最好的状态，迎接这最艰难、最关键的时光。
　　班主任：最重要的是，这下学期是要强制住宿的，各位要做好心理准备。
　　班主任：作业都老实交上来，我会一个个去查的！
　　看着这些消息，许艺的心情，也跟着沉重起来了。
　　集体宿舍，她很不喜欢。
　　因为会很担心室友不好相处。
　　同样的，也怕自己笨手笨脚，给室友添麻烦。
　　“住宿的话，就不能想办法赚钱了呀。”
　　钱的事情，才是叫许艺最惆怅的。
　　她是很容易为钱发愁的人。
　　就在她愁得不行的时候，她看到群里开始有人抗议了。
　　而且，带头抗议的，就是林嘉容。
　　林嘉容：强制住宿？我第一个反对，谢谢！




第158章 158.被宠爱的小天使
　　林嘉容的反对，往往都十分有效。
　　而且，会一呼百应。
　　底下原本就对这个制度很有意见的同学，也都纷纷投了赞成。
　　班主任有些无奈。
　　她也不愿意被强制住宿啊！
　　可是，这是学校的规定，她能咋办？
　　等等……
　　好像是有办法的。
　　林嘉容这样一尊金灿灿的大佛在这里，校领导能不为他破例吗？
　　一想到这个，班主任会心一笑。
　　让他们闹就是了！
　　等事情闹大了，她也不必跟着这群孩子们一起，被迫强制住宿了。
　　不过，场面话还是要说一下的。
　　班主任：闹什么，闹什么？
　　班主任：强制住宿那是学校的规定！你们可千万别想着去校长室闹，千万别想着花钱去压迫学校改规矩，千万别想着跟从林嘉容，人家有钱，人家不奋斗也有光明的前途！
　　班主任：行了，早点睡觉，散会！
　　看着班主任发的这些消息，林嘉容也笑了起来。
　　这不是妥妥的在暗示他吗？
　　没想到，这个一本正经的班主任，也会有这么调皮的时候。
　　想要利用他……
　　嗯，问题不大。
　　只要她的目的，和他的目的一样，他不介意被利用一下。
　　……
　　……
　　第二天的早晨。
　　林嘉容就直接杀到学校去了。
　　今天还没有正式开学，但学校里已经有点热闹了。
　　按照学校的规矩，开学的第一周，往往会给学生一个调整状态的时间，课程会安排得比较轻松。
　　然后，投资商们就想到了让他们举办跳蚤市场这样的主意。
　　办得好的，还能拿到不少的奖金。
　　于是，已经有学生在这里占摊位，准备处理旧物了。
　　搞笑的是，在这里摆摊的，大部分都不是学校里的学生，而是附近大学城里的大学生，甚至还有一些是老师。
　　在这里摆摊，卖的东西也是五花八门。
　　平日里拿出来就会被老师没收的漫画，小说什么的，这一周里都是允许出现的。
　　至于闲置的COS服装，甚至是抱枕啥的，也都会被允许出现。
　　有些学姐干脆就是穿着COS装来的，为了多卖点本子，真是无所不用其极。
　　林嘉容对这些搔首弄姿的学姐没有兴趣，直接从中间走过，去了校长室。
　　作为校董事会成员的儿子，他去见校长很容易。
　　巧的是，校长这会儿也正在校长室里浇花。
　　看到林嘉容悄无声息地出现了，吓得他一哆嗦。
　　差点心脏病都被吓出来。
　　“校长好。”
　　林嘉容微笑着，打了招呼。
　　这笑容，可以说是很阴险了。
　　校长早已经听说过他的恶名，同样的，也知道林夫人不是好惹的，只能同样笑脸相迎，让他赶紧进来坐会儿。
　　林嘉容走进门，坐下。
　　“我来就是一件事情，希望您能取消高三的强制住宿。”
　　“啊？这个……这个规定它……”
　　“我会说服我妈，给您的图书馆再捐五十万。”
　　“这……这个嘛……这就不是钱的事情嘛。”
　　校长勉强地笑着。
　　这规定，又不是他一个人决定的！
　　他能咋整呢？
　　“那我再个人捐赠五十万吧。”
　　林嘉容一副志在必得的表情。
　　“希望您不要让我难做。”
　　校长：“……”
　　好家伙，这气势！
　　到底谁是校长啊！
　　这个校长，就让你林嘉容来当了好不好？
　　咚咚咚——
　　这个时候突然响起来的敲门声，打断了他们的交易。
　　看着助理一脸紧张地跑进来，校长就知道，肯定是有麻烦来了。
　　“林董事来了。”
　　助理附在校长耳朵边，说了这个事儿。
　　“咱们赶紧去接人吧。”
　　校长：“……”
　　这边，他还没有搞定人家的儿子呢！
　　结果人家的老妈又来了……
　　一个比一个难搞定啊。
　　他觉得自己的偏头痛，都要被他们林家人整出来了。
　　“不用去接我了，我自己认识路。”
　　他们还在校长办公室里商量对策的时候，林夫人已经来了。
　　她还是老样子，出门就是精致的贵妇人，气场全开，一脸的冰霜。
　　往那门口一站，就能让人吓到要跪地喊女王陛下。
　　林夫人看到林嘉容，倒是一点也不意外。
　　毕竟，强制住宿这事儿，对于林嘉容而言，就是根本不可能实现的事情。
　　他要是哪天服从命令，屈服于规章制度了，那他就不是林嘉容了。
　　不过……
　　他来这里取消这个规章制度，却又绝对不是为了他自己。
　　稍微想一想都知道，是为了许艺。
　　许艺那孩子，和他完全是两个极端。
　　那小家伙根本不会想到，这种制度是可以反抗的，是可以打破的。
　　她只会傻乎乎地待在学校里，吃着并不好吃的大锅菜，守着准时熄灯的规矩，说不定还要躲在被窝里，偷偷用台灯，继续吃力地学习。
　　这显然不是适合她的生活。
　　打破规章制度这种叛逆的事情，只能由林嘉容来为她效劳了。
　　“我今天来，就是希望取消这个不合理的制度。”
　　林夫人坐在了另一边的沙发上。
　　与林嘉容遥遥相望。
　　林嘉容转移了视线，望着窗外，假装无事发生过。
　　现在，把战斗交给战斗力更强的林董事，那就行了。
　　……
　　三分钟之后。
　　这个制度就消失了。
　　校长陪着笑脸，把他们俩送出门。
　　到了楼梯口，林夫人摆了摆手。
　　“别送了，留我们自己说点话吧。”
　　“好嘞！”
　　平日里威风八面的校长先生，这会儿完全是个卑微的小助理了。
　　等他走了之后，林夫人才开始揉着胳膊。
　　“哎呀，打牌打多了，感觉好累。”
　　“林董事，是为了许艺特地来的吗？”林嘉容心里其实已经有答案了，但他还是希望听她亲口承认。
　　林夫人笑了笑，道：“那肯定不是为了你来的，你哪儿会乖乖住校啊。”
　　林嘉容：“……”
　　亲儿子到底不如儿媳妇啊。
　　不过，只要她不针对许艺，那她就是好林董事。
　　林嘉容也愿意和她缓和关系，不与她针锋相对。
　　“行了，你也别跟着我了，我要回去继续打牌了。”
　　“嗯。”
　　林嘉容难得地将她送到了校门口。
　　甚至，还难得地跟她挥手道别了。
　　林夫人看着这个死傲娇的儿子，心里想笑，但还是忍住了。
　　“好好照顾许艺，不然有你的好果子吃。”



第159章 159.阻止她赚小钱钱
　　“什么？”
　　“不用强制住校了！”
　　“真的吗？”
　　许艺捧着刚刚买回来的脸盆，震惊地看着林嘉容。
　　“林同学，你没有骗我吧？”
　　她的生活用品都准备好了，怎么就用不上了呢！
　　那这些还能退掉吗？
　　林嘉容笑而不语。
　　现在，往往是许艺一个眼神，他就知道许艺在想什么了。
　　她这会儿一定是在想着，把这些生活用品都拿去退掉！
　　这可是超市里的东西，没啥质量问题，人家能退么？
　　“我，我出去一下！”
　　许艺捧着刚买的这一堆东西又出去了。
　　林嘉容也没有拦着她。
　　等她一会儿又一脸沮丧地回来了，他差点笑出来。
　　“这些东西，就算不住校，也是用得上的，干嘛去退呢？”
　　许艺幽怨地看着他：“林同学，那这个怎么办呢？”
　　“这些花了多少钱？”
　　许艺略微想了想，道：“好像是两百块差两块。”
　　林嘉容听她这么说，走上前，查看了一下她买的东西。
　　“那这些，你卖给我吧。”
　　他捡出了茶杯，牙刷，还有毛巾，白棉袜。
　　“我只要这些。”
　　他这么说着，把钱递给了许艺。
　　正要把东西拿走，许艺却轻轻地拦了一下。
　　“你……你买这个，干什么用？”
　　许艺觉得这些东西，无论如何也不值两百块。
　　事实上，它们也的确不值钱。
　　就拿这个茶杯来说，也就两块钱，是两元店里的打折款。
　　林嘉容笑了笑，道：“买下它们，它们的归宿，就应该由我来决定了，你就不用管了。”
　　许艺将信将疑地看着他。
　　他又故意拿起牙刷，在她面前晃了晃：“如果是你用过的，我大概会出更高的价格吧？”
　　“你……！”
　　许艺想到了那条破洞的丝袜，一下子又涨红了脸。
　　“林同学，不准说怪话！”
　　用过的东西，怎么能卖给别人呢！
　　要不是当时情况所迫，她死也不会把那条丝袜给他的。
　　“我说的，可是真心话，你怎么能觉得是怪话呢？”
　　林嘉容一本正经地说着，顺手拿走了他买下的东西。
　　“好了，你忙你的吧，我要补觉了。”
　　……
　　……
　　回到房间里的许艺，看到了钱玲玲发给她的消息。
　　钱玲玲：“学校里有跳蚤市场，还允许摆摊位卖东西，你要不要去试试？”
　　许艺：“那是什么呀？”
　　作为转学生的许艺，当然不知道，学校里的这种传统。
　　于是，钱玲玲便好好地跟她解释了一下。
　　“大部分人是卖旧物，不过也有卖小吃的。”
　　“如果办得好，学校的投资商会给很多的奖金。”
　　“据说上一届有个学姐，就是卖小吃，然后创下了记录，校董给奖励金五万块钱呢！”
　　钱玲玲立刻就想到，许艺做美食是一绝。
　　如果她去摆摊卖一个礼拜的美食摊，估计又能创下学校的新纪录了。
　　许艺听她这么说，也感觉心动起来了。
　　她这会儿可是正缺钱的时候。
　　要是能够靠着摆摊赚到生活费，还有大学的学费，那真是太棒了。
　　“谢谢你告诉我这个消息！”
　　许艺赶紧给钱玲玲道谢。
　　“等我做好了，一定请你第一个来品尝！”
　　钱玲玲发来一个偷笑的表情：“好啊，一定！”
　　放下手机之后，许艺的脑海中，就开始盘算，自己能做些什么样的食物去卖了。
　　“一定得是学校食堂，还有小卖部没有的食物。”
　　“最好是特色，别人不好随便复制的那种。”
　　“再然后，最好没有刺鼻的味道，免得被其他摊主投诉。”
　　要说许艺不太聪明呢……
　　有时候，她又聪明得让人惊叹。
　　只是，去做生意的话，就得克服自己不爱说话的毛病。
　　而且，也不能一紧张就结巴。
　　必须要大胆一些！
　　心理这一关，或许是最难的一关。
　　许艺深呼吸一口气，下了床，对着试衣镜，开始揣摩自己的表情，还有语气。
　　“你好……”
　　“你好！”
　　“你好呀……”
　　就是“你好”这两个字，她也悄悄练习了好几遍。
　　等到练习得差不多了，她又开始研究，自己该怎么应付顾客的讨价还价。
　　“对不起，这里不讲价。”
　　“对不起，我的东西不打折。”
　　“对不起……”
　　说到后面，还是“对不起”这三个字最熟练。
　　想到林嘉容曾经说过，要她改掉总是说“对不起”的毛病，她又不好意思地低下了头。
　　“唉，好难呀。”
　　她又转过身去，捧着脸蛋，蹲下了。
　　“干脆，就做一些麻薯去卖吧。”
　　“就做爷爷以前常常做的那种麻薯。”
　　“应该会受欢迎的吧？”
　　决定要做麻薯的话，今天就得去了解一下材料的价格了。
　　事不宜迟！
　　她赶紧起身，穿上外套，换了鞋子，准备出门。
　　但，刚刚打开大门，就被林嘉容逮住了现行。
　　“干什么去？”
　　“我……我去看看……”
　　“看学校的摊位？”
　　“嗯……那个，也是要看的。”
　　正说着话，林嘉容就跟到了她的面前。
　　伸手，摘下了挂在门边的外套。
　　“那就应该带我一起去。”
　　许艺愣了下：“这，这个……”
　　“怎么，你觉得我会阻止你赚钱嘛？”
　　许艺赶紧摇了摇头。
　　怎么会呢！
　　如果林同学要阻止她赚钱的话，之前就不会介绍她购买那处院子了。
　　他直接截胡了，不是更好吗？
　　这么一想，她又放心下来。
　　有林同学跟着去，说不定学校会拿个更好的摊位给她呢！
　　这样，她就可以卖更多了。
　　攒钱的梦想，就可以实现得更好了！
　　“那么，就麻烦林同学了。”
　　“不麻烦的。”
　　林嘉容微笑着，摸了摸她的脑袋。
　　事实上，他是去干什么呢？
　　当然是阻止她赚钱了！
　　她要是靠着这个赚了钱，那他还怎么让她习惯性地依赖他，怎么做她唯一的ATM机？
　　再说了，他林嘉容的媳妇儿，还用去抛头露面地摆摊赚钱嘛？
　　让他老妈看到了，指不定说他怎么虐待许艺呢。
　　这可不行。
　　出门之后，林嘉容就开始联系人，去把学校里所剩不多的摊位，都给占上。
　　千万不能给许艺留下哪怕一个角落！




第160章 160.掉进他的陷阱啦
　　学校和家之间的距离，要更近一些。
　　所以，许艺决定，先去学校，再去市场看材料的价格。
　　林嘉容自然是全程奉陪。
　　一看到他，站在校门口做登记工作的教导主任，就垮了脸。
　　啧。
　　麻烦的人物又来了。
　　他现在逃跑，来不来得及？
　　他可不想跟林嘉容正面对上！
　　“教导主任早。”
　　林嘉容却是先一步挡住了他的去路。
　　教导主任欲哭无泪，只好也勉强自己，跟他打了招呼：“早。”
　　许艺也恭恭敬敬地喊了一声“教导主任早”。
　　不过，教导主任却对她没啥印象。
　　话又说回来了，印象不印象的，那也根本不重要！
　　重要的是，这人是跟着林嘉容的，也应当视为林嘉容，不能轻易地得罪了。
　　“早，早啊！”
　　打过招呼之后，林嘉容就带着许艺，继续在学校里逛了。
　　说起来也是有些搞笑，许艺来这学校几个月了，还是今天才知道，这学校竟然这么大。
　　大大小小的摊位，起码摆了有近百个。
　　人来人往，十分热闹。
　　正如同钱玲玲说的那样，这里大部分人是来卖旧物的，很少有做餐饮的。
　　毕竟大部分都是学生。
　　没有太多做餐饮的经验。
　　所以，许艺的这个特长，要是能够在这里顺利用上，那绝对是要赚翻了的。
　　前提是……
　　能够顺利用上。
　　逛了一大圈，她愣是没有看到哪怕一个闲置摊位！
　　就连学校的流浪猫原本待着的那棵树底下，也被占了。
　　导致它们不得不爬上树，郁闷地看着树底下的学生们。
　　这叫什么事啊？
　　连猫猫都没位置了，她能有位置吗？
　　许艺心里开始慌了：“林同学，好像找不到能用的摊位了。”
　　林嘉容一本正经道：“那也是没办法的事情，这个活动参与的人本来就多。”
　　他这个始作俑者，撒起谎来，倒是脸不红，心不跳的。
　　许艺不信邪，又绕着学校走了两圈，仔仔细细地确认了每个角落，才知道真的是没有一个空位了。
　　她郁闷地蹲在教室门口，看着学校里的人来人往，心情越来越沮丧。
　　一看到她这表情，林嘉容有些于心不忍。
　　“你就真的那么想要摆摊卖东西吗？”
　　“是呀。”
　　许艺倒也不瞒着他，总是老老实实地说心里话：“我一直想着，能够努力多赚点钱，然后……”
　　林嘉容眯起了眼睛：“然后干什么？”
　　许艺叹了口气，说不下去了。
　　“是为了离开我？”
　　她摇了摇头。
　　当然不是为了离开他了。
　　现在，好歹是男女朋友的关系。
　　看到她否认了这个理由，林嘉容脸上的笑意，才回来了一些。
　　“那么，是为了继续买院子吗？”
　　她还是摇头。
　　许艺不觉得自己算是有经商头脑的那种人。
　　同样的，也绝对不是适合去做地产投资的那种人。
　　她也赚不到去做投资用的那么多钱。
　　林嘉容托着下巴，打量着她：“那么，你到底是怎么想的呢？”
　　许艺捏着衣摆，有些犹豫地说道：“我想，不花林同学的钱……靠自己的力量活下去……”
　　听到这句话，林嘉容愣住了。
　　“我！我不是说林同学的钱不好！”
　　“我的意思是……”
　　“是我觉得，我实在是太给林同学添麻烦了！”
　　“我希望我不要成为林同学的麻烦！”
　　许艺越说语速越快，显然是紧张过头了。
　　林嘉容愣了一下，紧接着，扑哧一声笑了出来。
　　原来是这么个理由啊。
　　那么，他就更不能让她如愿了呢。
　　毕竟，被她麻烦，是一件很幸福的事情。
　　被她需要，更是一件幸福的事情。
　　“你真的想要一个摊位吗？”
　　林嘉容凑近了一些，开始试图忽悠。
　　许艺点了点头，有些期待地看着他：“林同学，有办法吗？”
　　林嘉容微笑道：“办法，肯定是会有的，不过嘛……”
　　一听到他说什么“不过”，许艺就知道，他的陷阱，又为她铺上了。
　　她警惕地往后挪了挪，试图与他保持距离。
　　“林同学，你不要欺负我。”
　　“我……”
　　这下，轮到林嘉容欲言又止了。
　　我看起来，也没有十恶不赦的那个范儿吧？
　　而且，好像最近一直很克制啊？
　　为什么她能觉得，他下一秒就是要欺负她了呢？
　　“我不会欺负你的。”
　　他伸手，替她顺了顺毛。
　　“好吧，如果你真的需要，我就去帮你买个摊位吧。”
　　许艺眨巴着眼睛，看着他：“要……很多钱吗？”
　　“应该至少要一千块。”
　　林嘉容正在修炼着张嘴就胡说八道的本事。
　　“算是你欠我的吧？”
　　许艺犹豫一下，点了点头。
　　林嘉容微微眯起了眼睛，轻笑一声，道：“不过，我得提醒你，一千块钱可以买得到的摊位，质量可都不怎么样。”
　　许艺自然要问：“那么，质量好一些的，要多少钱？”
　　林嘉容指了指不远处。
　　那个靠近校门方向的阴凉处，自然就是质量最好的摊位了。
　　不过，现在它已经被教导主任的亲戚占据了，一般人就别想去哪儿碰运气了。
　　“那个摊位，至少要五千吧。”
　　“五千块钱？！”
　　林嘉容一本正经道：“五千块钱一天吧！好歹咱们学校也是私立高中的佼佼者，接待的客人，可都是有钱的公子哥、小姐姐，还有投资商什么的。”
　　许艺叹了口气，无奈地低下了头。
　　别说是五千一天了，就是五千一个月，她也负担不起啊。
　　卖几个麻薯，能卖到那么多钱吗？
　　林嘉容阴险地笑了一下，道：“你在那儿卖东西，包装得好看一些，食物的名字再取得高大上一些，一份卖他们一百块，岂不是很快就能回本了？”
　　许艺听他这么说，又有了一些期待。
　　“可是，这么多钱……”
　　“我借给你啊。”
　　林嘉容自然地握住了她的手。
　　“这一次，不收利息的哦。”
　　被他这么半真半假地一顿忽悠，许艺觉得，自己不信都不行了。
　　在他几次三番的催促下，她下定了决心，要拜托林嘉容帮她搞定这件事情！
　　“放心吧，亲爱的。”
　　林嘉容忍着笑意，努力装出认真的样子：
　　“我保证会让你体验感极佳的。”




第161章 161.但是他给的实在太多了
　　林嘉容带着她去学校的休息室坐了会儿。
　　趁着这个时间，他就去了休息室对面的校长室。
　　看到他，校长摆出了和教导主任同款的表情。
　　直接戴上了痛苦面具！
　　“林嘉容，你怎么又来了？”
　　这可是校长室，不是公共厕所。
　　你来得也忒勤快了。
　　林嘉容笑了笑，安慰校长：“别紧张，我今天不是来给您惹麻烦的。”
　　得！
　　他要是不说这话，校长可能会觉得，他真不是来惹麻烦的。
　　但是，现在他说了！
　　一听他这话，校长就想到了被他坑过的岁月，以及帮他背过的黑锅。
　　为了这些纨绔子弟，他头发都白了不少了。
　　“臭小子……”
　　他又是无奈又是头痛。
　　“说吧，什么事？”
　　林嘉容坐在了他一贯会坐的那个位置上，淡定道：“首先，我要校门口的摊位，一左一右，两个。”
　　校长一听，当时就愣住了：“你在跟我开玩笑吗？”
　　说着，他又回过味来了。
　　好家伙，要两个摊位就算了，特么的还“首先”？
　　你还想干啥！
　　林嘉容还是正经脸：“其次，我要校园里所有卖小吃的摊位，都归我管。”
　　校长：“……”
　　这小子疯了吧。
　　要那么多摊位作甚啊？
　　而且，还都是卖小吃的摊位！
　　他跟小吃摊有仇吗？
　　林嘉容摸了摸下巴，略微想了下，又道：“最后，我要求开放夜市，到晚上九点半。”
　　啪——
　　校长拍桌而起。
　　“你这都是无理要求！我怎么可能同意？”
　　“你知不知道，开放夜市有多么危险？”
　　“我得保证学生们的安全！”
　　“开放夜市，来的人鱼龙混杂的，安全根本无法保证好么？”
　　林嘉容抬起头，看了站着的校长一眼。
　　他比了个手势，让校长坐下，稍安勿躁。
　　校长深呼吸一口气，压着怒气，坐下来了。
　　要不是当面跟他聊这事的人是林嘉容，他在三分钟前，就会把人赶出去了。
　　林嘉容：“安全这个问题，您不用担心，我们林家虽然主业不在南城，但多少还是有些产业的。”
　　“大大小小的公司，有三家就在南城。”
　　“我会让我们公司的保安过来，协助管理夜市。”
　　“并且，我会让林董事在我毕业之后，给学校再来三年的捐赠。”
　　“这不是校长您一直想要的么？”
　　听到林嘉容这么说，校长盛怒的表情，明显松懈下来。
　　他本来是不能同意的……
　　但是，林家给的实在是太多了。
　　而且，一般情况下，在学生毕业之后，学生家长不会再继续给学校大额捐赠。
　　毕竟，不需要再享受学校里的特权。
　　而现在，林嘉容提到了这件事情，无形中就是给学校拉来了至少五百万的赞助。
　　有这五百万，别说是满足林嘉容这么一个微不足道的要求，就是再来个更过分的，他都得掂量着，努力满足对方。
　　想到这里……
　　校长扶额，叹了口气。
　　他屈服了。
　　“行……行吧！”
　　他的屈服，完全在林嘉容的意料之中。
　　不过，林嘉容还是保持着对他的礼貌，起身跟他道了谢。
　　搞定了这件事情之后，林嘉容又回到了休息室。
　　许艺坐在门口，吹着暖风，昏昏欲睡。
　　他坐到了她的身边，她都还迷迷糊糊的。
　　“林同学，你回来了。”
　　“嗯。”
　　林嘉容捏了捏她的脸：“这么困啊？”
　　许艺不好意思地点了点头：“最近不知道怎么了，总是困得很。”
　　林嘉容笑道：“立春了啊，春天人就是容易犯困的。”
　　许艺轻咳一声，撇过脸去，避开了他的手。
　　“那个，那个摊位的事情……”
　　“搞定了。”
　　许艺又回头看他。
　　这效率，太高了吧！
　　这才出去谈了几分钟啊。
　　“真的吗？教导主任他……他没有为难你吗？”
　　“我没去见他。”
　　林嘉容提起那个家伙，有些不屑：“我直接跟校长聊了聊。”
　　许艺一听他直接去找了校长，惊得不知道说什么才好。
　　这么小的事情，去麻烦校长！
　　太不好意思了呀。
　　“那，校长怎么说呢？”
　　林嘉容叹了口气：“校长说，看在我们林家的面子上，才勉强答应了你的要求，但是要我晚上留下来做志愿者，打扫卫生……”
　　许艺连忙道：“我来！打扫卫生，我可以的！”
　　林嘉容的计谋又一次得逞了。
　　什么志愿者，打扫卫生的，都是假的。
　　他想要策划一个让她印象深刻的小意外，才是真的。
　　“那么，就一起留下来吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　搞定了摊位之后，就该去买材料了。
　　吃的东西，许艺十分在意。
　　她绝不会愿意以次充好。
　　哪怕成本无法控制，她也要做最好的。
　　“先买这么多吧。”
　　她擦了擦额头的汗水，努力将一大袋子的糯米粉提起来。
　　“还得准备一些豆沙馅什么的。”
　　林嘉容替她提起了重一些的材料。
　　只让她抱着一小袋的红豆。
　　今天，注定是有得忙了！
　　而且，大部分都是一些体力活，比如说搅拌糯米粉什么的。
　　许艺倒是不会觉得累。
　　一想到可以赚钱，心里就美滋滋的，哪里还会顾得上喊累呢？
　　但，林嘉容可不太舍得她这双柔柔弱弱的小手，去做繁重的体力活。
　　于是，他打了个电话给薛谦。
　　薛谦：“什么？可以吃麻薯？我去，我一定要来！”
　　林嘉容：“嗯，你还可以带上季小姐。”
　　薛谦：“……我带她干啥？我自己来！”
　　林嘉容：“呵呵，好吧。”
　　然而，真正来到许艺家的，却还是薛谦和季浮云两个人。
　　从薛谦那红彤彤的耳朵不难看出，在来之前，他遭受了不小的摧残。
　　季浮云咬牙切齿道：“这混蛋，偷偷摸摸地来你们这儿玩，竟然不带我！”
　　薛谦愁眉苦脸道：“我特喵的干嘛带你……”
　　话音未落，季浮云就又瞪了他一眼。
　　“你以为我想被你带？我是来看许学长的！又不是来看你的！”
　　薛谦：“……”
　　行吧，大小姐，你说啥就是啥。
　　只希望你下次不要再蹲我家草丛了，谢谢啊！
　　落了座，稍微剥了几个橘子，歇了一会儿。
　　林嘉容就开始暗示他们，该干活了。
　　季浮云倒是很自觉，撸起袖子就准备干活。
　　薛谦却是感觉无从下手。
　　“特喵的，我哪儿会揉面啊……”




第162章 162.想知道你的命运吗，亲爱的
　　不得不说，林嘉容找来的这两个帮手，都是孔武有力的类型。
　　而且，聪明！
　　稍微指点一下，他们就知道干活的要领了。
　　不一会儿的功夫，就做出了一桌子的麻薯。
　　季浮云虽然平日里都是一副十指不沾阳春水的大小姐模样，做起活来着实很细致。
　　她做的几个麻薯，都属于是晶莹剔透，看着都馋人的。
　　至于薛谦做的，那就丑的多了。
　　林嘉容害怕他浪费材料，赶紧制止了他。
　　薛谦郁闷地打量着他自己做的麻薯，又打量着旁边季浮云做的麻薯。
　　怎么也想不明白，同样是人做的东西，差距这么大？
　　季浮云抹了抹鼻子，得意地笑着，道：“薛谦，你还是差得远了啊！”
　　薛谦“嘁”了一声：“好看有用吗？要是不好吃呢？你未必就比我强！”
　　一听他这么说，季浮云明显有点慌。
　　“这，这怎么可能呢！”
　　她拿起一个自己做的麻薯，吹了吹热气，咬了一口。
　　嚼啊嚼~
　　“我做的贼好吃了！”
　　她瞪了薛谦一眼，直接把手里剩下的麻薯递了过去。
　　“你不信，尝尝？”
　　薛谦嫌弃地摆了摆手：“俺不吃别人吃剩下的……唔！”
　　话都没有说完，季浮云直接把麻薯塞进了他的嘴里。
　　不吃别人剩下的？
　　她是别人吗？
　　他们不是最好的兄弟吗！
　　吃，给我吃，使劲吃！
　　薛谦被她逼着吃下了那半个麻薯，呛得眼泪都流出来了。
　　没天理啊！
　　他为什么会遇到这样一个凶巴巴的女人啊！
　　“咳咳咳……季浮云，你太粗鲁了，我觉得你这辈子都嫁不出去了！”
　　季浮云冷笑一声：“哦，那真是太好了，我嫁不出去的话，就赖在你家，等你给我端茶倒水，再洗脚洗裤子洗袜子，伺候我一辈子！”
　　薛谦惊得倒抽了一口凉气。
　　“你还是人吗？你怎么能这样对我！”
　　季浮云拍了拍他的肩膀：“曾经有个让我做人的机会，摆在你的面前，但是你没有珍惜啊。”
　　薛谦：“……”
　　他觉得她这话挺绕的。
　　想了半天，也没有捋顺其中的逻辑。
　　算了，不管那么多。
　　“我说，季小姐，时间也差不多了，你该走了吧？”
　　薛谦开始试着帮林嘉容他们俩赶人。
　　毕竟，活也干得差不多了，吃也吃得差不多了。
　　再不走，等下赶不上公交车了。
　　季浮云皱眉：“你让我走？意思是，你不走？”
　　薛谦噎了下：“我也……也要走。”
　　听到他这么说，季浮云才松了口气。
　　原本拧着的眉头，也展开了。
　　“行吧，那一起走。”
　　“我……我不要跟你一起走……”
　　“你说什么？”
　　“呃！我说，我说非常想要跟你一起走！”
　　季浮云拍了拍他的肩膀，认真道：“好好说话就对了，不然我揍死你。”
　　薛谦：“……”
　　还是人吗？
　　做个人吧！
　　你一个女孩子，干嘛总是说什么“揍死你”啊。
　　这样真的要嫁不出去啦。
　　总之，他还是跟着季浮云出门了。
　　临走之前，许艺又给他们拿了很多的麻薯，还有刚刚烤出来的蛋挞。
　　“这个，尝尝看吧！”
　　等他们俩都拿不动了，她又拿出两杯刚刚泡好的奶茶。
　　“外面有点冷哦，你们喝这个，能暖和一些的！”
　　许艺总是帮别人考虑得很周全。
　　看着她，薛谦又开始羡慕林哥了。
　　麻蛋！
　　为什么林哥会有这么可爱的小天使，他就非得被这个女魔头折磨？
　　岂有此理！
　　至于季浮云，则是直接抱住了许艺：“感谢许学长！”
　　不过，也只是礼貌的拥抱，很快撒手了。
　　“拜拜！”
　　“明天见！”
　　把他们俩送走之后，林嘉容也捧着一杯奶茶出来了。
　　在他的强烈要求之下，许艺给他那杯奶茶加了很多的料。
　　用他的话来说，这是跟薛谦他们做区分……
　　明明他根本就不喜欢奶茶的！
　　真是个幼稚的家伙。
　　“今天忙这么久，累了吗？”林嘉容喝着奶茶，靠着门边站着。
　　“嗯，不累。”许艺摇了摇头：“我觉得我还可以再做点的！”
　　听她这么说，林嘉容叹了口气。
　　真是要钱不要命啊。
　　以前还真没看出来，她对赚钱这事，这么执着。
　　可能是买那个院子，一下子花去了八万块钱，激起了她赚钱的欲望？
　　总之……
　　他也不太清楚，她现在的状态，算是好，还是不好了。
　　只能暂且站在她的身后，观望一下了。
　　“不要做太多，做多了卖不掉的话，会很亏。”
　　“现在你要考虑的，是给这些麻薯起个更高大上的名字。”
　　“然后，给它们设计一个好看的包装。”
　　林嘉容这么说着，拿起了一个麻薯：“像这种，不太好看的，就不要拿去卖了。”
　　说着，他就把这颗麻薯吃了。
　　许艺傻乎乎地看着他，不知道该怎么接他的话。
　　只能像是个小朋友一样，乖乖听他教。
　　“林同学，你好像很懂这些……”
　　林嘉容笑了起来：“我们家最开始的时候，也做过食品行业，后来是开饭店，再后来卖珠宝，再再后来又做了很多其他的尝试。”
　　“噢！”
　　林嘉容托着下巴，看她：“赚钱这件事情，本质上是听天由命。”
　　这种说法，倒是许艺第一次听到。
　　林嘉容耐心地解释了一句：“也就是说，如果没这个命，就算你再努力，再有天赋，也会赔得血本无归。”
　　“啊！这……”
　　许艺一下子被他吓住了。
　　“那我……我……”
　　她觉得自己这命运，算是很糟糕的类型。
　　大概，属于林同学所说的，必定赔得血本无归的类型吧。
　　林嘉容向她招了招手，示意她过来。
　　她走了过去。
　　他搂着她的腰，让她坐在他的腿上。
　　“你想不想知道，怎么逆天改命？”
　　他喜欢贴着她的耳朵说悄悄话。
　　而这种软软的，又有些沙哑的声音，听着像是恶魔的低语一般。
　　许艺又被他撩拨得紧张起来了。
　　“如果想知道的话……”
　　他的手，又放在了她的腿上。
　　今天她没有穿裙子，自然也没有丝袜。
　　摸不到什么。
　　手感让他很失望。
　　不过，没关系。
　　她等下就要穿了。
　　“想知道的话，就穿裙子给我看吧？”




第163章 163.上了贼船，还想跑
　　“什么裙子？”
　　穿裙子这事，许艺已经很熟练了。
　　反正也反抗不了，穿一下就穿一下吧。
　　林嘉容很认真地思考了一下……
　　然后，给出了选项。
　　“旗袍，试试吗？”
　　许艺沉默了。
　　这花样，太离谱了吧？
　　她还从来都没有穿过旗袍这种款式的衣服呢！
　　林嘉容托着下巴，看她：“怎么，不好意思试这个嘛？”
　　许艺点了点头：“太奇怪了。”
　　林嘉容微笑着，道：“只是穿给我看，也会觉得奇怪吗？”
　　许艺还是点头。
　　不管是穿给谁看，这样一套衣服，套在她的身上，就会让她感到羞耻了。
　　见她坚持不愿意，林嘉容只好道：“那真是太可惜了，我还想说，如果你愿意穿给我看的话，可以考虑再给你一个手办……”
　　“真的吗？！”
　　许艺一下子激动起来了。
　　“林同学，你没有骗我？”
　　啊，又戳中了她的软肋了。
　　林嘉容轻笑一声，道：“当然是真的，我从来不舍得骗你呀。”
　　“我穿！”
　　她立刻就改变了主意。
　　并且很机智地提出了要求。
　　“不准拍照！不准要求我穿着它跟你出去逛街！”
　　林嘉容点了点头：“没问题。”
　　没想到，一直傻乎乎又好欺负的家伙，这会儿也学聪明了。
　　这让他有些惆怅啊。
　　不过，好像这也是一件好事。
　　她在他的面前有戒备心，那就会在其他人面前，拥有更大的戒备心。
　　这样一来，她也会安全很多了。
　　……
　　半个小时后。
　　穿着一件银色短款旗袍的许艺，走到了他的面前。
　　旗袍下面，是搭配了白色的丝袜。
　　不过，没有配套的鞋子，只能够暂且穿着毛茸茸的拖鞋。
　　这样一来，虽然有些不伦不类，却意外的并不耽误她的美貌和可爱。
　　许艺捂住了旗袍的边缘，生怕自己动作幅度太大，露出里面的底裤。
　　林嘉容摸着下巴，看着她，若有所思。
　　唉~
　　可惜了，不能拍照，也不能做她的手办。
　　只能多看几眼，过足眼瘾了。
　　“走过来。”
　　在林嘉容的要求下，她又离他更近了一些。
　　不过，还是步伐很小，动作很拘谨。
　　“你这动作不放开了，看着很奇怪的。”
　　林嘉容站起身，走到了她的身后。
　　一只手放在她的腰间，另一只手放在她的大腿上。
　　“不要弓着背，挺直了。”
　　原以为他只是过来占她便宜的许艺，很快意识到，除了占便宜，他还在试图纠正她的仪态。
　　“另外，你的腿，可以稍微打开一些。”
　　他贴着她的耳朵根，交代着她每一个细节。
　　“这样走路，也不会暴露的。”
　　她的步伐，在他的要求下，渐渐增大。
　　不过，她却越来越紧张了。
　　冷风飕飕地往下钻，明显是已经暴露了！
　　可是，周围没有试衣镜，她看不到自己究竟是个什么样的状态。
　　他温热的手指，放在了她的脖颈处。
　　手指尖略微抬了一下她的下巴。
　　“别低着头，这样不好。”
　　“唔……”
　　许艺感觉，自己现在像是一只任人摆布的玩偶。
　　四肢僵硬，非常奇怪！
　　“林同学、今天就……就到这里，差不多……差不多了吧……”
　　“我说可以了吗？”
　　上了贼船了，还想轻易地跑掉？
　　这可能嘛。
　　既然不让他拍照，又不让他做手办，那他自然就要从别的方式，获得他想要的愉悦感了。
　　“专心一点，我在教你礼仪知识。”
　　他这么说着，又握住了她的手。
　　“这胳膊，得这样摆放。”
　　“诶，别乱晃。”
　　“头，别低下来。”
　　礼仪知识吗？
　　许艺咬了咬嘴唇，很不服气地轻哼了一声。
　　哪里会有礼仪老师，这样对待自己的学生的？
　　在他的带领下，她又战战兢兢地往前走了两步。
　　突然，身下一空！
　　她被他拦腰抱了起来，直接丢在了沙发上。
　　许艺惊叫了一声，声音也慌了：“别乱来啊，林同学！”
　　林嘉容扯了下领带，微笑道：“我就要乱来，你能阻止我吗？”
　　许艺愣了下。
　　能阻止吗？
　　能吗？！
　　当然不能。
　　可是，她还记得，林同学说过，会给她时间，不会强迫她的。
　　现在，他在做什么！
　　“林同学，我不想……我现在，真的不想……”
　　“我知道你不想。”
　　林嘉容抚摸着她的脸庞，手指渐渐挪到了她的嘴唇边。
　　“事实上，我也没想做什么，我只是想要借着这边的灯光，更好地记住你的模样。”
　　许艺：“……”
　　这样的理由，你自己信吗？
　　明明刚刚已经看得很仔细了呀！
　　干嘛还非要把人放倒在这里……
　　林嘉容继续保持着一本正经的表情，说道：“咱们还是回到刚刚的话题吧。”
　　“你想知道，如何逆天改命，对吧？”
　　“事实上，这个办法，很容易。”
　　“对我投怀送抱，取悦我，嫁给我……”
　　“在你成为我林嘉容的夫人之后，你自然也就不再是贫穷弱小的许艺了。”
　　听他这么说，许艺叹了口气，摇头。
　　“这种方法，我不想要的……”
　　林嘉容笑了笑，道：“别急，还有其他的方法。”
　　听他这么说，许艺又将目光转投给他。
　　“你可以试着创业。”
　　“从一个小摊贩开始，经历被人打压，被人驱逐，讨好各种顾客，讨好各种管理者，一步步往上爬……”
　　“在变成一个像样的老板之后，继续经历被打压，被驱逐，被迫讨好他人的这个轮回，继续往上爬……”
　　“等你终于爬到林家这个位置的时候。”
　　说到这里，林嘉容停顿了一下。
　　许艺紧张地攥了攥手指。
　　他略微收敛了笑意，道：“到这个位置的时候，你可能已经失去了挚爱，失去了兄弟，甚至失去了自己的子女。”
　　许艺愣住了。
　　这个时候，她突然意识到，林嘉容或许是在说他们家的发家历史。
　　“没有哪个豪门世家的崛起，会是一帆风顺的。”
　　“人在得到一些东西的时候，就会失去另外一些东西。”
　　“更可怕的是，不见得失去一些东西的同时，就会获得更多。”
　　林嘉容说到这里，又捏住了她的下巴。
　　“所以，还是你乖乖地当我的林夫人，这条路，更适合你这样的笨蛋吧？”




第164章 164.把这些都跟爱情捆绑上吧
　　“我才不笨……”
　　许艺显然已经被他吓住了。
　　但，又有些不服气。
　　“林同学，我现在只想，做好手边的事情，更多的就……就不考虑了！”
　　不去试试看，怎么知道自己能不能行？
　　她倒也不指望成为新的大老板。
　　只是，想要做个小商贩，为自己赚点生活费什么的。
　　维持一个丰衣足食的状态，她就心满意足了。
　　林嘉容看她这个样子，也知道是劝不动了。
　　行吧！
　　姑且宠她一段时间，让她尝尝赚钱的喜悦再说吧。
　　“亲我一下，今晚就放过你。”
　　林嘉容捏了捏她的脸颊。
　　“不准太敷衍地亲，自己想，该怎么做。”
　　许艺：“……”
　　她只会很敷衍的那种亲亲，她哪知道该怎么做？
　　可是，一直被他这样困住，也不是个事情。
　　她明显感觉到，他在一直占她的便宜。
　　自己都快被他摸个遍了！
　　算了，那就，亲一下他的脸颊吧。
　　想到了敷衍的办法之后，她搂住了他的脖子，亲上了他的脸颊。
　　林嘉容“嗯”了一声。
　　在她以为自己终于要被放过的时候，他不客气地来了一句：“重新来。”
　　许艺：“……”
　　隐约意识到不对劲的她，还是听话地又亲了一次。
　　“重来。”
　　“林同学，你欺负我！”
　　“我没欺负你啊。”林嘉容撒谎不脸红的：“是你在敷衍我好不好？”
　　许艺气愤地哼了一声。
　　明明就是欺负她！
　　她都已经亲了两次了，他还是不满意！
　　林嘉容点了点自己的嘴唇：“这里。”
　　许艺心里堵着气，但还是亲了亲他的嘴唇。
　　“重来。”
　　“林嘉容！”
　　林嘉容捏了下她的脸蛋：“你敷衍我，还这么凶巴巴的，不怕被我打屁股？”
　　一听到打屁股，许艺就下意识地并拢了双腿。
　　羞耻体验的感觉，分分钟浮了上来。
　　“不准打我的……的……那个！”
　　林嘉容笑了起来：“我还没有打呢，你怎么就娇羞起来了？”
　　“我没有娇羞！”
　　许艺试图将他推开。
　　可是，力量悬殊，让她很快败下阵来。
　　顺便又被他占了不少的便宜。
　　林嘉容淡定道：“没有吃过猪肉，也该见过猪跑吧？电视剧里怎么教的亲吻，你难道一点都没学到么？”
　　许艺弱弱道：“我……我不看电视……”
　　林嘉容敲了下她的脑袋：“那么，我教你的呢？”
　　许艺噎住了。
　　她……
　　她的确记得，他是怎么亲她的。
　　但是……
　　你让她复刻一下，她是死也做不到啊。
　　“看你的表情，你应该是记得吧？”
　　“不记得，我一点都不记得！”
　　许艺晃着脑袋，想要否认这一点。
　　但是，她真的很不擅长撒谎。
　　林嘉容只好身体力行地再教她一遍，等她脸红心跳得想要求饶了，才放开她。
　　“今天的，就先欠着。”
　　明明已经心满意足的他，还非要强行让她欠一笔。
　　许艺郁闷地瞪了他一眼：“不理你了！”
　　“你确定不理我了？”
　　林嘉容又将她推倒在沙发上。
　　“不理我的话，明天不帮你提麻薯，不帮你摆摊，看你怎么办。”
　　许艺本想说“我自己也可以的”，但，看着他这威胁意味满满的眼神，她还是放弃了。
　　她要是真的一意孤行，估计今晚就没得睡了。
　　“我……错了。”
　　她小声地认了个错。
　　“乖。”
　　他摸了摸她的脑袋，轻笑。
　　真可爱。
　　像这样可爱的小家伙，却总是让他很想要欺负她，怎么办呢？
　　啊~
　　可能是他的变态属性太高了吧。
　　……
　　……
　　第二天。
　　摆摊的活动，正式开始。
　　许艺起了一个大早，准备好两个人的早餐，再准备好今天会用到的东西，就准备出门了。
　　林嘉容从来没有在这么早的时间，到达过学校。
　　看到他来这么早，学校的领导都觉得，今天的太阳可能要从西边出来了。
　　不过，无论林嘉容是因为什么理由，来得这么早，他们都不会去沾惹他就是了。
　　摆摊的过程并不复杂。
　　许艺想了一晚上，也没有想好用什么高大上的包装，只能简单地包一下，就摆放到了位置上。
　　“名字呢？”
　　林嘉容戳了戳她做的一个白色的麻薯。
　　“你不会打算就叫它麻薯吧？”
　　许艺不好意思地低下了头：“我……我想不到更好的名字……”
　　林嘉容：“那就叫它恋爱的味道吧。”
　　许艺：“啊？”
　　林嘉容意味深长地笑着，道：“无论什么东西，想要卖个好价钱，把它和恋爱捆绑在一起就行。”
　　许艺：“……”
　　说起来好有道理。
　　她竟然无法反驳。
　　“总之，暂且一个卖一百块吧。”
　　“这……这会不会有抢钱的嫌疑？”
　　许艺有点胆战心惊的。
　　林嘉容拍了拍她的肩膀：“你不抢这些有钱人，别人也会抢的，放心大胆去做就行，一切有我呢。”
　　许艺沉默了。
　　像这样的麻薯，在乡下才卖五块钱一个。
　　有时候卖不掉了，还会卖十块钱三个。
　　没想到，在南城这样的地方，可以卖一百块钱一个！
　　林嘉容租下了全校最好的两个摊位，两边都用来放麻薯。
　　不过，在摆摊之后，他又打了个电话，把篮球队的那几个有钱公子哥叫了过来，顺便把季成焕他们兄妹俩，也叫了过来。
　　叫他们来做什么呢？
　　啊，也很简单。
　　在南城这个地方，尤其是在这种上流社会的交易很频繁的地方，他们几个人站在这里，卖的东西就会格外值钱。
　　别人就算不给麻薯面子，也得给这些有钱的公子哥、小姐姐面子。
　　被叫过来卖麻薯的众人，还一副很愉悦的样子，完全没想到林嘉容是要卖他们的面子了。
　　季成焕似乎是看出了一点端倪。
　　不过，他不敢问，也不敢说。
　　再加上帮助的人是许艺，他也没什么意见。
　　季浮云就完全是来玩的了。
　　她这大小姐从来没有摆过摊，对一切都很有兴趣，立刻表示，今天会帮忙卖掉至少二十个麻薯！
　　“喂，这不是麻薯，这叫恋爱的味道。”
　　林嘉容一本正经地纠正了她。
　　“还有，降价不能卖，听到了吗？”
　　季浮云也一本正经地做了保证：“放心吧，林学长，我保证完成使命！”



第165章 165.制造的意外
　　“这多少钱一个？”
　　“我去，一百块啊！”
　　“你们抢钱吗？”
　　一开始过来问价钱的，都是普通学生。
　　一听到要一百块一个，都吓得告辞了。
　　许艺有些沮丧：“好像卖不掉了。”
　　林嘉容摸了摸她的脑袋：“别急。”
　　来得早的，自然都是一些普通人。
　　那些有钱的家伙，往往都会在集市变得热闹起来的时候，慢慢晃悠过来。
　　许艺紧张地盯着校门外。
　　又时不时地低下头，看一眼自己的麻薯。
　　很快的，就有劳斯莱斯之类的豪车，陆陆续续停在校门口了。
　　下来的学生，明显就跟刚刚那些咋咋呼呼的家伙不一样了。
　　“这个多少钱一个？”
　　有个留着黑长直的小姐姐，指了指许艺面前的白色麻薯。
　　许艺告诉了她价格之后，她笑了笑。
　　“一百吗？”
　　“还真是有点贵了。”
　　“你确定它值那么多钱吗？”
　　许艺有些不自信。
　　被她这么一问，瞬间没有了底气。
　　林嘉容轻轻地握了握她的手。
　　然后，看向了这个黑长直的小姐姐。
　　“你好像是……？”
　　林嘉容报出了一个许艺从未听过的名字。
　　对方也明显愣了一下。
　　“你是……是林嘉容……？”她有些紧张：“啊，这是，你的摊位吗？”
　　林嘉容搂了一下许艺的肩膀：“是她的。”
　　听到这摊位不是林嘉容的，对方明显松了口气。
　　不过，林嘉容很快又补了一句：“但是，我，还有他们，都是帮她卖东西的。”
　　对方环顾四周，瞬间看到了好几个老熟人。
　　尤其是季成焕那兄妹俩。
　　她“嘶”了一声。
　　天哪，这是什么神仙阵容啊！
　　他们这些人，哪个身价不过亿？
　　这些多财多亿的家伙，跑到这儿来卖麻薯！
　　那，这麻薯别说是卖一百块一份了，就是卖一千，估计也有人买。
　　等后面那些投资商来了，百分百要挤破脑袋来抢这些本身并不值钱的麻薯！
　　这，就是所谓的人情世故！
　　“给……给我来两个，不，给我来五个。”
　　她飞快地打开了包包，拿出五百块钱，递给许艺。
　　“谢谢！”
　　许艺收了钱，有些懵。
　　她的态度，和刚刚真是截然不同啊。
　　干嘛突然就变了呢？
　　就因为林嘉容帮她卖麻薯了吗？
　　许艺虽然想不通其中的人情世故，但还是老老实实帮她打包了五个麻薯。
　　有了这第一笔生意，接下来，就格外顺利了。
　　学校的投资商们，一看到林嘉容那张脸，就想到了林夫人。
　　一想到林夫人，就想到了要跟林家合作的事情。
　　于是，纷纷掏钱买麻薯！
　　至于其他人那边，也大多有固定合作的生意伙伴。
　　看到熟人的女儿、儿子在卖麻薯，没道理不支持一波。
　　于是，也都纷纷掏钱。
　　不到中午，这一堆麻薯就卖完了。
　　那些进学校里参观的，出来之后还想再买点，已经是买不到了，只能预约明天的。
　　在林嘉容的要求下，许艺记下了这些预约的名字。
　　“谢谢各位的捧场，有空一起吃饭。”
　　林嘉容还是那套客气的场面话。
　　“好，一定一定！”
　　“那必须的！”
　　“林公子真是又帅又有本事啊！”
　　那些人吃了亏，却还美滋滋的。
　　林嘉容看着这些虚伪的有钱人，笑而不语。
　　管他呢。
　　这点小钱，能让他的小猫咪开心开心的话，太值得了。
　　完成了今天的售卖任务之后，林嘉容带着许艺，去逛校园里的其他摊位。
　　好巧不巧，正看到有几个客人，在骂骂咧咧地跟某个小吃摊主理论。
　　“你这东西也忒难吃了！”
　　“难吃？”小吃摊主重重地拍了一下桌子：“难吃你也是吃了，给钱！”
　　“我……我特喵……”
　　虽然理论的客人很凶，但，看到比他们更凶的小吃摊主，也只能乖乖给钱。
　　不过，他们都纷纷表示，绝对不会再来吃了！
　　等到摆摊活动结束了，还要投诉他们！
　　小吃摊主呵呵一笑，道：“随便你们，你以为我在乎啊？”
　　这随意的态度，让原本还有想法过来尝尝鲜的客人，也都退避三舍了。
　　许艺皱着眉头，看着这里的闹剧。
　　总觉得，哪里有点不对劲。
　　一路走过来，几乎所有的小吃摊，都没有生意。
　　不是摊主态度不好，把人劝退了，就是东西贼难吃，把人劝退了。
　　一个摊位如此，也就罢了，怎么可能这么多摊位都这样！
　　难道大家都没点笔数，就来摆摊了吗？
　　“别看了，他们手艺不到位，这样也很正常。”
　　作为始作俑者的林嘉容，倒是很淡定。
　　掌控所有的小吃摊，派自己的人过去当摊主，卖些根本卖不掉的黑暗料理……
　　这么做，就能让大家对许艺卖的麻薯，印象特别好。
　　口碑的分数，很快就能提高上去了。
　　当然，这种卑鄙的手段，他是不会让许艺知道的。
　　她只需要知道，她自己做的东西，很棒，很好卖，那就行了。
　　……
　　在学校里逛了一大圈，天色就渐渐暗了下来。
　　许艺想到了林嘉容说得，要留下来做志愿者的事情，便提醒了他一下。
　　“林同学，走吧，我们该去做卫生了。”
　　“嗯，好。”
　　林嘉容指了指不远处的音乐教室。
　　“我们从那边开始打扫吧。”
　　许艺茫然地眨了眨眼睛：“从教室开始吗？”
　　“音乐教室今天被挪用，做了接待室，自然是需要打扫的。”
　　许艺没什么怀疑的，点了点头。
　　虽然今天累得发慌，她还是很积极地去提水桶，拿拖把、扫把。
　　音乐教室很大，足够容纳五百个人。
　　想要每个角落都打扫到位，起码也需要三个小时！
　　许艺完全不喊累，只是闷着头干活。
　　林嘉容也跟着打扫，只不过，他的注意力，早已经不在这个教室里了。
　　等会儿许艺就会发现，教室门因为年久失修，锁死打不开了。
　　防盗窗的栏杆，更是无法拆卸。
　　她的手机，没有电。
　　他的手机，没有带。
　　求援是不可能的了。
　　他们今天必然要在这里，被困一夜。
　　想到这里，林嘉容隐隐起了一丝罪恶感。
　　他扶额，叹了口气：
　　“啊，想到小猫咪会被吓到流泪的样子，真是心痛呢。”




第166章 166.你为什么这么淡定啊！
　　心痛归心痛。
　　变态归变态。
　　林嘉容还是在变态的道路上，一去不复返了。
　　他一边默默地谴责自己，一边盯着许艺。
　　他想的很简单，就看她什么时候惊慌起来，什么时候软软地问他“怎么办”。
　　然而……
　　许艺只是在默默地擦拭着桌子，根本没有发现任何的问题。
　　倒是在几分钟之后，发现了林嘉容正在偷懒的事情。
　　她叹了口气。
　　本想催他快点的。
　　但是，一想到他也是为了她，才会留下来做卫生的，又忍住了。
　　如果他想要偷懒，那就让他偷懒一会儿吧~
　　她多一点努力，也能在封校之前，把这些都做完的。
　　林嘉容看着她忙碌的小手，心情越发郁闷。
　　她是真的有那么迟钝吗？
　　竟然看不出来一点问题？
　　他可是在光明正大地偷懒了诶！
　　她就不想着，用老婆的语气，催他两句，说他两句吗？
　　“许艺。”
　　“嗯？”
　　许艺抬起头，看了他一眼。
　　又很快低下头，继续工作。
　　林嘉容一本正经道：“你知不知道，干活太努力的人，会被其他人排挤的？”
　　许艺再次抬起头看他，一脸茫然。
　　林嘉容：“所以，你要学会找准时机，像我一样，坐下偷懒，一起摆烂。”
　　他这样说着，就坐在了她刚刚打扫过的位置上。
　　然后，托着下巴，继续欣赏她捣腾个不停的小手。
　　许艺无奈了：“林同学，再不抓紧时间做，来不及了哦。”
　　偷懒就偷懒，还这么理直气壮的！
　　不仅是理直气壮的，还想拉着别人一起偷懒！
　　讲真，也就是他林嘉容了，换个人的话，许艺都不稀罕搭理对方。
　　林嘉容看她不仅没有打算跟随他的脚步一起偷懒，反而干活更卖力了，心里难免有一种受到挫折的感觉。
　　“唉，真是的。”
　　他真是想不明白，天底下怎么会有许艺这么实在的人。
　　别人过来打扫卫生，都是糊弄糊弄了事。
　　毕竟，学校里有专门负责打扫的清洁工。
　　就算他们待在这儿打游戏，一个纸团都不捡走，明天也会有人负责把这里弄干净。
　　许艺难道没有见过那些校方聘用的清洁工吗？
　　她就不能想到这一点？
　　……
　　随着时间的推移，
　　学校里的声音，渐渐小了下来。
　　许艺估计着时间，得有八点多了吧？
　　等夜市也散场了，学校也就该清校了。
　　他们，也就应该回家了。
　　还好，工作也做得差不多了。
　　虽然累了点，但心里还是满足的。
　　劳动很光荣！
　　原本打算看戏看到底的林嘉容，后面也看不下去了，只能陪着她一起打扫卫生。
　　他可从来没有在学校里受过这种委屈。
　　看着自己这双被灰尘搞脏了的手，林嘉容叹了口气，道：“等着，我帮你去打个水。”
　　他起身，提起了水桶，走向门的方向。
　　然后，开始了装模作样的表演。
　　“嗯……？”
　　“这个门怎么回事！”
　　“哎呀，好像锁死了！”
　　林嘉容的声音，吸引了许艺的注意力。
　　许艺回头去看他。
　　“怎么了？”
　　林嘉容装出一副忧虑的表情：“门好像锁死了，估计是这边的教室常年不修缮，门锁锈掉了。”
　　许艺皱起了眉头。
　　她看了看门，又看了看林嘉容。
　　总觉得，好像和他待在一起的时候，总是容易发生门被锁死的事情呢？
　　嗯……
　　应该只是巧合吧！
　　她觉得自己还是不应该怀疑林同学这一点的。
　　于是，她走到了林嘉容身边，开始试着鼓弄门锁。
　　果然是锁死了。
　　还掉下来不少的铁锈。
　　这让林嘉容的话，听起来可信度高了不少。
　　许艺叹了口气：“打电话给学校门卫吧！”
　　林嘉容又装模作样地摸了摸口袋：“咦，我手机好像还在薛谦那儿！”
　　许艺：“……”
　　她也摸了摸自己的口袋。
　　手机倒是摸出来了，就是开不了机了。
　　昨晚好像是忘记充电了来着。
　　于是，两人大眼瞪小眼，场面一度很尴尬。
　　林嘉容轻咳一声，道：“那个……那个，我们要不，去试试爬窗户？”
　　许艺看了一眼那高大的防盗窗，又叹了口气。
　　那是能爬的吗？
　　根本就行不通啊！
　　“看来，我们今晚只能待在这里了。”
　　许艺回到了自己放置书包的柜子边上，打开书包。
　　“还好，我有买两袋干脆面，还有两瓶牛奶。”
　　她将其中一袋干脆面递给林嘉容，又分了他一瓶牛奶。
　　林嘉容拿着这玩意儿，有种无从下手的感觉。
　　“这个，是不是要拿水泡一下？”
　　好歹是方便面，对吧！
　　泡面他还是有吃过的，这个他懂。
　　“不用，直接吃。”许艺熟练地拉开干脆面的袋子，一顿揉，一顿捏，然后倒上了作料包：“这样吃就行。”
　　林嘉容：“……”
　　原来这个东西，是这样吃的。
　　他还是头一回知道。
　　不过，嚼着很干巴，让他真心喜欢不了这种口感。
　　于是，稍微吃了一点，就放下了。
　　打开牛奶盖子，喝了一大口。
　　许艺又扒拉着书包，从里面找出一包山楂片，递给他：“吃这个看看？”
　　林嘉容接过之后，勉强吃了一点。
　　酸得他眉头都拧到一块儿了。
　　这真是山楂片？
　　味道和他吃过的那些山楂片，是完全不同啊。
　　“林同学，是不是这些东西，都不合你的胃口啊？”
　　许艺看他食欲不振，愁眉不展的样子，也有些担忧。
　　“我这儿还有辣条，你看……你有需要吗？”
　　林嘉容摆了摆手：“谢了。”
　　他真吃不惯这些奇奇怪怪的零食。
　　随着教室外面最后的一点喧闹也消失了，许艺掏出了今天在集市上买的充电小台灯，又拿出了课本。
　　“林同学，要不要一起预习课文？”
　　林嘉容“嘶”了一声：“这种时候了，你就还想着写作业吗？”
　　许艺奇怪道：“不写作业，你想干嘛？”
　　这话问得好！
　　问得林嘉容那是无以言对啊。
　　“写作业能够快速静下心来，而且，脑子运转多了之后，也容易犯困，等下就可以直接睡觉了。”
　　许艺一本正经地跟他科普写作业的好处。
　　林嘉容沉默了。
　　不是，这剧本不对啊。
　　他希望看到她惊慌失措的样子，不想看到她一本正经写作业的样子啊！




第167章 167.会撒娇的腹黑最可怕
　　“不是。我记得，你好像怕黑？”
　　林嘉容决定把她的心思，从写作业这件事情上，转移一部分到他身上。
　　“而且，你没听说过校园传说吗？”
　　校园传说？
　　听到这个，许艺就下意识捂住了耳朵。
　　“不听不听不听……你不准跟我讲鬼故事！不然我就不理你了！”
　　林嘉容的讲故事能力还没有来得及发挥，就只能被迫收敛了。
　　他叹了口气，郁闷道：“那好吧，我就不讲了。”
　　许艺赶紧递个课本给他。
　　“写作业！一起写作业！”
　　林嘉容捧着课本，心情复杂。
　　这段时间，大家都是在吃喝玩乐，享受生活，有几个人的书包里，是随时带着这些课本的？
　　许艺，绝对是其中的一股清流。
　　可是，为什么这样勤奋好学的人，上学期的期末考试，也只是勉强摆脱倒数呢？
　　反而他这个一点也不爱学习的人，拿了一回第一。
　　林嘉容觉得这事儿蛮讽刺的。
　　他觉得，自己比起许艺，某些方面真是差得远。
　　论生活的心态，以及求生的技能，许艺领先他太多了。
　　“好吧，写作业就写作业。”
　　林嘉容看着那盏旧台灯，觉得它也坚持不了多久。
　　等它熄灭了，再好好跟她玩一下，也不迟。
　　……
　　……
　　转眼间，就是三个小时之后了。
　　看着灭掉的台灯，许艺不得不放下课本。
　　抬起头，望向防盗窗外。
　　今晚月色真好！
　　被月光照到的那个区域，更是亮得如同白昼。
　　许艺略微想了想，就又把课本掏了出来，准备去那边继续学习。
　　林嘉容：“……”
　　他震惊了。
　　没想到，这家伙竟然宁愿借着月光，也要继续学习！
　　这是什么精神啊？
　　“许艺！”
　　他有些恼了。
　　“你除了学习，眼里没有别的了吗？”
　　许艺回头看了他一眼，有些抱歉地笑了笑，道：“林同学，要不，我把数学书借给你？”
　　林嘉容深呼吸一口气……
　　他觉得，自己要被她气死了。
　　今晚这个埋伏，到底是在伏击谁的？
　　为什么好像他的心态，比她的还要受影响？
　　许艺眨了眨眼睛：“林同学，你怎么了？”
　　林嘉容：“我生气了。”
　　许艺愣了下：“为什么？”
　　林嘉容走向她，随手拿起了她手里的教科书。
　　本想要直接从窗户缝隙里丢出去，但，正对上她这可怜巴巴的眼神，他有些不舍得，便粗暴地塞进了书包里。
　　“为什么？你还问为什么！”
　　“我是你的男朋友好吗！”
　　“现在我们被困在这里了，你却对我不闻不问！”
　　“你的眼里，只有学习，学习，还是学习！”
　　“难道，我都不如你的学习重要吗？”
　　林嘉容这语气，倒是委屈得很。
　　当然，这一半的委屈是真的，另一半的委屈是装的。
　　情绪失控，则彻底是表演。
　　他觉得，不能再陪她淡定下去了。
　　她好像已经不吃他的淡定了。
　　得给她来一点狠的。
　　许艺明显是被他这狂躁的表演给震住了。
　　一时间，不知道该说什么才好。
　　她咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　最后，只能是张开胳膊，抱住了他的腰：“好啦，别生气了……林同学……”
　　这温柔的语气，听着谁不迷糊啊？
　　但，林嘉容觉得，仅仅只是这样的话，还不够。
　　他还想要她更多的安慰，以及主动。
　　“就抱我一下？”
　　林嘉容轻哼一声，有一种小傲娇的调调了：“你觉得，我是一个抱抱就能哄好的吗？”
　　“我帮你做麻薯，手都做得糙了！”
　　“晚上还陪着你打扫卫生……”
　　“你看看，你看看！”
　　“亲爱的，我太委屈了，我快要哭出来了！”
　　林嘉容倒是没有尝试过撒娇的做法。
　　这会儿试了之后，感觉有点上瘾啊。
　　要不，把这个撒娇的模式，续费一下……？
　　嗯，不行。
　　要是让薛谦他们看到了，估计是会嘲笑他几辈子的。
　　许艺只好道：“那……那你蹲下来一点……”
　　说真的，她觉得这个委屈巴巴的林同学，要比平日里那个总是蔫坏蔫坏的林同学，要可爱的多了。
　　不过，总觉得他有一点表演的嫌疑。
　　可能是被他坑得太多了的缘故。
　　林嘉容听话地蹲下了身。
　　她搂着他的脖子，有些犹犹豫豫地贴了上去。
　　“这样……会不会好一点……？”
　　一个额头吻，已经是花光了她所有的勇气。
　　不过，对于林嘉容来说，这可真是远远不够。
　　“不，我还是觉得心里委屈。”
　　他叹了口气，装出一副黯然神伤的样子。
　　“我觉得，我像是一个舔苟一样，在你面前微不足道……”
　　许艺赶紧道：“不不不！绝对不是的！我没有这样认为……真的……”
　　这话，听得她有点害怕。
　　自己哪有那么大的胆子，哪儿敢把林嘉容认为是舔苟呢？
　　林嘉容顺势搂住了她的腰：“那你，证明一下，我对你还是很重要的，好么？”
　　这个时候，许艺从他的眼眸中，察觉到了一丢丢的奸诈。
　　这个世界上，最可怕的是啥？
　　不是腹黑最可怕，可怕的是会撒娇的腹黑！
　　这会儿，许艺隐约有一种上了当的感觉了。
　　但是，面对他的撒娇，又根本没有拒绝的力气。
　　于是，低下头，又亲了他一下。
　　林嘉容很快就迎合了上来，直接反攻！
　　许艺被他这一招，打了个措手不及。
　　“林同学，这里是……是学校……唔……”
　　“我知道。”
　　林嘉容并没有打算干什么特别的坏事，只是想要亲亲抱抱举高高而已。
　　……
　　……
　　半个小时之后。
　　许艺彻底没有了学习的念头。
　　她选择了一个和林嘉容距离最远的座位，趴下了。
　　真是魂淡~
　　把她的衣服扯坏了！
　　还差点把她的裤子也扯坏了！
　　这可是学校啊，学校！
　　许艺越想越郁闷，就知道不该相信他的片面之词。
　　“林同学，我不要理你了。”
　　“你确定不理我了？”
　　“确定！”
　　“那你不理我的话，我就又想要欺负你了，怎么办？”
　　听到这话，许艺猛地坐直了身躯。
　　她瞪了他一眼：“不允许！”
　　林嘉容笑着摇了摇头。
　　真是不禁逗啊。
　　“行了，不闹你了，睡会儿吧！天亮我会叫你的。”




第168章 168.想起被你抛弃的男朋友了
　　凌晨，四点。
　　天还没有亮，学校请的那些打扫卫生的老头、老太太，就已经进学校了。
　　这几天的清扫工作，比较繁重。
　　他们都来得比较早。
　　外面的动静，很快就把许艺吵醒了。
　　她顾不上太多，睡眼惺忪地来到窗户口，使劲敲了敲窗户。
　　“叔叔！阿姨！爷爷奶奶！开开门！”
　　来这儿做打扫的老太太，看到黑漆漆的窗户口突然探出个脑袋来，吓得尖叫。
　　许艺看着她跑远了，心里一阵沮丧。
　　“怎么回事呀？”
　　她哪儿知道，自己刚刚的形象有多么吓人？
　　不过，问题不大。
　　很快，就有更多的人过来了。
　　许艺被放出去的第一件事情，就是赶紧往家里跑！
　　昨天答应要做的麻薯，还没有开始做呢！
　　虽然材料什么都已经准备好了，只差把它们包成一个正经的麻薯。
　　但，那也是需要时间的。
　　林嘉容看她头也不回地跑了，心里同样一阵沮丧。
　　对于她来说，自己好像真是一个可有可无的存在？
　　这让他又有了将她囚禁在身边的想法。
　　“看来，又得好好调教她一下了。”
　　……
　　……
　　在太阳升起之前，许艺带着做好的麻薯，重新回到了摊位上。
　　这个时候，她环顾四周，没有看到林嘉容的身影。
　　心里，莫名有点慌。
　　好像是自己赶着回去做麻薯，把他落下了！
　　完蛋了，他肯定很生气！
　　说不定，会因为这个，今晚又打她的屁股。
　　客人陆陆续续从校外进来了，昨天帮忙卖麻薯的几个人，今天也都来了。
　　薛谦看到许艺孤零零一个人站在那儿，还有些纳闷：“诶，林哥呢？”
　　许艺不好意思地摇了摇头。
　　她现在觉得，好像是自己把林嘉容弄丢了。
　　还好，薛谦没有再继续问，只是帮她把麻薯摆放好。
　　季浮云则直接撂下他，来到了许艺身边。
　　“诶，你看起来黑眼圈好重！昨晚是没有睡好吗？”
　　许艺摇了摇头。
　　昨晚的事情，多少是有些羞于启齿啊。
　　她不能说就是了。
　　“对了，你听说没有？你们学校，昨天晚上闹鬼呢！”
　　“啊？”
　　许艺惊了一下，难道还真的有鬼？
　　她和林嘉容两个人，昨晚可就待在学校，没有出去啊。
　　季浮云悄声道：“有人说，那边音乐教室有鬼影，还有个做清洁的大妈，被吓得神志不清了，一直说有鬼脸，有鬼脸……”
　　许艺：“……”
　　季浮云继续道：“你说，那个鬼脸，会不会是在音乐教室里吊死的鬼魂啥的？”
　　许艺：“……”
　　季浮云又猜道：“那么，那个鬼脸，会不会是钢琴成精了？”
　　许艺扶额：“季小姐，你说得太夸张了。”
　　实际上，你说得那个鬼脸，就是我。
　　只是，这个故事，为什么越是传播越离谱了？
　　许艺真心无奈，却又不好辩解什么。
　　季浮云拍了拍她的肩膀：“别担心，白天肯定是没有鬼的！就算有，我一定第一个撸起袖子保护你！”
　　许艺哭笑不得：“谢谢啊。”
　　客人渐渐多了起来。
　　她们也没有了继续闲聊的时间，只能赶紧应付生意。
　　有了昨天的良好开端，今天卖完这些麻薯用的时间，就不多了。
　　摆摊不到两个小时，就完全清空了。
　　许艺却还是坐在摊位前，傻傻地看着校门的方向。
　　时不时的，又回头看看，希望能够看到林同学那个熟悉的身影。
　　可惜，一无所获。
　　直到中午的时间，她也没有得到林嘉容的任何信息。
　　薛谦给她带了一份盒饭过来，放到她的位置上，然后，又习惯性地问了一句：“诶，林哥呢？”
　　许艺叹了口气，道：“我……我没看见他……”
　　薛谦也纳闷了：“我给他打电话，没人接，不知道咋回事。”
　　许艺突然站起身，准备去音乐教室找找看。
　　“许艺，你又去哪儿？”
　　“我，我去逛逛！”
　　“噢，打电话要接啊！不然万一林哥回来找不到你，又会拿别人撒气了。”
　　“知道了！”
　　……
　　许艺穿过了人群，匆匆忙忙赶到音乐教室，却依然没有看到林嘉容。
　　不过，这个时候，她却看到了一个意料之外的人。
　　是之前和林嘉容打了一架的那个，叫单云深的小男生。
　　单云深注意到了她的目光，也回头看了她一眼。
　　四目相对，彼此无言。
　　单云深虽然还记得许艺这张脸，但总觉得和记忆中的不太像了，可能是许艺今天穿着男式校服的缘故？
　　当然，这跟他没什么关系。
　　他径直从许艺身边走了过去。
　　“你……你等一下！”
　　急着想要得到林嘉容的下落，许艺只好壮着胆子，叫住了这个一看就不太好惹的人。
　　单云深和她保持着绝对的安全距离，皱着眉头看她。
　　许艺艰难道：“我，我想问下……你见到……林……”
　　单云深：“林嘉容？”
　　许艺点了点头。
　　单云深摇头。
　　一个多余的字也不想说，直接走了。
　　在许艺看来，这家伙的脾气，也是相当可怕的。
　　她觉得自己真是胆大包天，竟然敢跟他说话。
　　过了一会儿。
　　她又看到几个人，端着器材从音乐教室的后门进来。
　　这几个人，倒是看着比单云深的冰霜气场和善很多。
　　尤其是带头的那个兄弟。
　　“叶予白，谢了啊，改天请你吃饭。”
　　“不用不用，举手之劳。”
　　这一群人，倒是穿着不同的校服。
　　那个被他们叫做“叶予白”的小伙子，好奇地看了许艺一眼：“有事吗，同学？你看了我蛮久的了。”
　　许艺摇了摇头。
　　“没事就好，我们先走了。”
　　他们又从教室后门出去了。
　　许艺叹了口气，也跟着从教室后门走了出去。
　　在学校里漫无目的地走着，也不知道该去哪儿。
　　刚刚走到他们高三的教室门口，就隐约看到，教室后排靠窗的位置，坐着那个让她一眼就觉得熟悉的人影。
　　她试着叫了一声“林同学”。
　　对方回头看她。
　　“怎么，终于想起来，被你丢掉的男朋友了？”
　　林嘉容装出一副冰冷的表情。
　　一对上这冰凉的眼神，许艺心里咯噔一下。
　　“不是的……”
　　可是，这一句“不是的”，说得她自己也心虚啊。
　　这两天，果然是忙着赚钱，忽略了林同学的感受……
　　这下，要怎么办？




第169章 169.这个滋味倒是挺甜的
　　“林同学，我其实是……”
　　许艺并不是很聪明的大脑，这会儿在飞快地运转着。
　　很快，她拿出了一个主意：“我，我其实是去给你准备礼物来着！”
　　说着，她就从口袋里，摸出了不久之前季浮云送给她的一盒糖果。
　　林嘉容一脸淡漠。
　　看着她的糖果，又看了看她。
　　这个表情，大概是在说，你觉得我是三岁小孩子吗？
　　这种东西，就能收买得了我！
　　然而，在许艺把这个东西打开，从里面掏出一颗，递到他嘴边的时候，他还是吃了。
　　林嘉容叹了口气。
　　这一刻，他觉得自己绝对是没有出息的代表。
　　“总之，只是给我吃糖的话，我是绝对不会原谅你的。”
　　林嘉容咬着糖。
　　听着它在牙齿间来回滚动，被碾的声音。
　　“你最好想想，有没有更诚意的方式。”
　　许艺挠了挠头发，稍作思考。
　　嗯，有了！
　　“那，林同学，我们去逛街吧！”
　　“不去。”
　　“林同学，我做面包给你吃！”
　　“不要。”
　　“林同学，我给你洗衣服，给你做饭！”
　　“都说过了，那是你应该做的事情。”
　　林嘉容见她真是没有招数了，便叹了口气，诚恳道：“好吧，既然你想不到，你的男朋友需要什么样的安慰和弥补，那就慢慢想。”
　　说着，他站起身，准备离开教室。
　　许艺心头一紧，下意识地追上去，抓住了他的衣摆。
　　“林同学！等等……不要……不要走……”
　　林嘉容回头看她。
　　眼神还是藏着笑意的。
　　只是，许艺低着头，不敢看他，也就看不到他现在的表情了。
　　“我，我想到要怎么做了。”
　　她咬了下嘴唇，脸蛋羞得通红。
　　其实，她哪儿是不知道林同学需要什么？
　　只是，让她亲自说出来，也太羞耻了！
　　以往都是林同学主动，她可没有这么主动过……
　　“哦？想到了是吧，那你说说看。”
　　林嘉容又坐回了位置上。
　　她四下看了看。
　　并没有人经过。
　　于是，她飞快地上前，像是小鸡啄米一样，亲亲地啄了一下。
　　他摸了摸嘴唇。
　　感觉这个亲吻实在是来得太快了。
　　让他都还没有来得及好好品味。
　　不过，滋味倒是挺甜的。
　　快甜进心坎了。
　　许艺捂着脸，蹲在了他的面前：“林同学！以后，我不会再丢下你不管了……”
　　“起来。”
　　许艺摇了摇头，不起来~
　　“不起来的话，打屁股了。”
　　被他这样半真半假地威胁了一句，她只好起来了。
　　不过，还是不敢看他。
　　“亲吻这件事情，我可是教了你很多次了。”林嘉容双手托着下巴，懒懒地看着她：“为什么你还是做得这么敷衍呢？”
　　许艺沉默中。
　　她敷衍嘛？
　　她感觉自己已经把全身上下能用的勇气，都用完了！
　　这可是教室啊，教室！
　　随时有可能会有人路过的教室！
　　在教室里做这种事情，可是她人生头一回，已经严重地摧残了她的节操好么？
　　“啊，不乖呢。”
　　林嘉容伸手，捏了捏她的脸。
　　“刚刚抛弃了人家一回，这会儿又在敷衍人家，你心里到底还有没有人家呢？”
　　一口一个“人家”的撒娇，还是很可怕的。
　　毕竟，他不是娇滴滴的小姑娘，而是一个腹黑的变态！
　　偏偏许艺也没有反驳他的力气，只能无奈地嘀咕：“那，我重新亲一次……”
　　“可以，来吧。”
　　林嘉容将她拽进自己的怀里。
　　给她创造了充分好的条件。
　　许艺闭着眼睛，又一次亲了上去。
　　这一次，林嘉容全程没有指导，也没有反客为主，就看她能够玩出什么花样来。
　　嗯……
　　看来他的期待，还是多余了。
　　这家伙就只知道贴着他！
　　除了贴贴，就没别的动作了！
　　“许艺，你真是……”
　　林嘉容幽怨地睁开眼睛看她，完全是一副所求不满的样子。
　　“啊，讨厌，你对人家真的很敷衍。”
　　许艺又一次捂脸蹲下。
　　这一次，她说什么也不要继续了。
　　如果林同学还不满意，她就只能回去之后，任由他打屁股了。
　　还好，林嘉容是知道适可而止这个道理的。
　　在教室里玩花样，玩到这样也差不多了。
　　要知道，前面黑板那儿，可是有监控的。
　　“虽然很敷衍，但我决定，暂且原谅你了。”
　　他摸着她的脑袋。
　　等她抬起头看他的时候，他跟着蹲下身，又亲了上去。
　　“这一次，是奖励哦。”
　　……
　　……
　　这个时候。
　　监控室里的保安，俨然已经看到了他们俩亲亲的画面。
　　那真是把他惊得目瞪口呆。
　　好家伙，胆儿挺肥啊！
　　这可是教室！
　　以为自己是校长的亲戚吗，敢当着摄像头做这种事情？
　　然而，等他看清楚了这个人的面貌之后，沉默了。
　　虽然林嘉容不是校长的亲戚，但他是校董的儿子。
　　唉……
　　好吧，假装无事发生过。
　　而且，干脆直接关掉了这个教室的摄像头画面。
　　他三十多岁了还是单身狗呢，受不了这么丰厚的狗粮。
　　……
　　……
　　许艺被林嘉容牵着从教室出来的时候，戴上了帽子，还戴上了口罩。
　　羞愤交加的她，脚步也很虚。
　　她是后知后觉地意识到，教室里是有监控的！
　　可是，这会儿才认识到这一点，已经太迟了。
　　搞不好，已经被保安拍下来，准备交给他们的班主任了！
　　尽管林嘉容再三安慰她，告诉她保安没有这么大胆，她还是惴惴不安的。
　　“好啦，我错了，我答应你，以后不会在教室里亲你了。”
　　林嘉容只好低声下气地跟她道歉。
　　“就算一定忍不住，亲了你，也绝对不超过一分钟，好吗？”
　　许艺：“……”
　　你还想忍不住是吗？
　　拜托了，求你下一次一定要忍住好吗！
　　不然她可能要没办法毕业了呀。
　　等他们从校区走出来，薛谦的电话，也打了过来。
　　“林哥！你哪儿去了？”
　　“没去哪儿。”
　　林嘉容低下头，看了一眼身边的许艺。
　　许艺则把脑袋埋得更低。
　　薛谦那边的声音，有点无奈：“帮个忙，哥，来一下东校门。”
　　“什么事？”
　　薛谦却没说清楚是什么事，只说“十万火急”，就匆匆忙忙地挂了电话。



第170章 170.以后不揪你的耳朵就是了
　　东校门。
　　薛谦正像是一个做错事的小学生那样，低眉顺眼地靠墙站着。
　　站在他面前的中年妇女，则是叉着腰，训斥着他。
　　“你小子！整天在学校鬼混是吧？”
　　“没有啊，妈……”
　　“闭嘴！我让你顶嘴了吗？”
　　“没有，真没有……”
　　薛谦也没有想到，自己的老妈会过来学校参观这次活动。
　　他更没有想到的是，自己被季浮云欺负的画面，直接被老妈看了个正着。
　　“我一向教育你，男子汉大丈夫，不能被女孩子欺负了！”
　　薛谦的老妈上前两步，揪住了他的耳朵。
　　“你小学的时候被女孩子打哭，我就跟你说过，别惯着那些小女生！”
　　“结果呢？”
　　“初中你还是被打哭！”
　　“到了高中了，依然被打，就是没哭而已！”
　　薛谦的黑历史，就这样被抖露了出来。
　　他要哭了。
　　刚刚被季浮云揪住耳朵，他没有哭。
　　但这会儿他是真的要哭了。
　　不远处，他已经看到了林嘉容的身影。
　　从林哥那憋笑的表情来看，他多半是听到了这几段黑历史。
　　原本就没有什么尊严的薛谦同学，这会儿只能抱头蹲下了。
　　怪不得许艺总喜欢遇到事情就抱头蹲下。
　　这个姿势的确很好用啊。
　　“阿姨好。”
　　林嘉容憋笑归憋笑，但还是要尽到给薛谦救场的责任。
　　好歹也是他薛谦认的大哥不是？
　　薛谦的老妈看了看林嘉容，觉得有点眼熟，但是想不起来，在哪里见过了。
　　于是，拍了拍他的肩膀，道：“小伙子挺壮实的，跟我们薛谦是朋友吧？”
　　林嘉容点了点头。
　　一看到他点头了，薛谦的老妈就感觉是捉到了一个可以用来教育薛谦的模板了。
　　她拽着林嘉容，来到薛谦面前。
　　“啊，你看看，看看你的朋友！”
　　“你的朋友就是老老实实健身，练得这么壮实！”
　　“你呢？让你健身，你就是吃了睡！”
　　林嘉容挺想说，他这身材是天生的，几乎没有练过。
　　但是，这个场合之下，还是不要违背薛谦老妈的意思，比较好。
　　薛谦叹了口气，道：“老妈，别说了，给我留点面子吧。”
　　……
　　不远处。
　　看着这边战况的季浮云和季成焕兄妹俩，互相看了一眼。
　　季成焕第一次在季浮云的脸上，看到了真诚愧疚的神色。
　　他也有些诧异：“妹，你做亏心事啦？”
　　季浮云摇了摇头，哼了一声，道：“我怎么会做亏心事！”
　　“那薛谦挨骂的事情，总跟你有关系吧？”
　　“没有关系！”
　　季浮云的眼神在躲闪，显然是撒谎。
　　季成焕这个时候，发挥了他作为一个亲哥哥的作用：“我认为啊，你应该去跟人家的妈妈解释一下。”
　　季浮云红了脸，气鼓鼓道：“我不要解释！我解释什么呀？”
　　季成焕：“你欺负了人家儿子，不是吗？”
　　季浮云坚决不认这个理，只道：“我，我那是……是跟他玩呢！”
　　说这个话的时候，季浮云也是心虚的。
　　毕竟，她也没有跟其他男生这么玩过。
　　只有跟薛谦这么玩。
　　要说这其中没有一点猫腻，是不可能的。
　　只是，心高气傲的季浮云小姐，怎么会承认，那点猫腻呢？
　　季成焕一声叹息：“你现在除非去承认，你是喜欢薛谦，才每天那样跟他玩，否则的话，估计他以后都不会理你了。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　季浮云想到了薛谦那个好说话的样子，立刻替他否认了。
　　他不理任何人，都不会不理她的。
　　看着执迷不悟的妹妹，季成焕无话可说了。
　　虽然妹妹不去道歉，也不去承认内心，但他这个作为哥哥的男人，得站出来，解决一下这个问题。
　　于是，在季浮云的注视下，他走向了薛谦他们。
　　季浮云几次想要叫住他，还是没有勇气开这个口。
　　只能将目光重新投在薛谦身上。
　　“唉，以后不揪你耳朵就是了。”
　　“你喜欢的游戏机，我买了送你就是了。”
　　“你喜欢的手办，我也送你就是了！”
　　……
　　“你好，阿姨。”
　　季成焕彬彬有礼地站在了薛谦的老妈面前。
　　这温文尔雅的样子，一出场就赢得了人家老妈极大的好感。
　　她就像是抓住林嘉容那样，也一并抓住了季成焕，将他当做模板，推到薛谦面前。
　　“啊，你看看，你看看！”
　　“人家多会打扮自己？”
　　“西装革履，仪表堂堂！”
　　“再看看你，不上学就是人字拖，上学就是校服！”
　　“你这个样子，哪里会有女生喜欢你啊？”
　　薛谦的老妈，说了半天，最大的目的，其实是说服薛谦，去跟她好闺蜜的女儿见个面，看看能不能把好事定下来。
　　在她看来，自己这个不成气候的儿子，只靠他自己的力量，是很难找到女朋友的。
　　她这个当妈的，必须给他安排！
　　原本一直都抱头蹲着，隐忍不发的薛谦，这会儿突然抬起头，站起身，一脸严肃地看着他的老妈。
　　“您说我什么都可以，但是相亲，我是拒绝的。”
　　“什么？！”
　　薛谦的老妈，简直惊了：“你之前不是还答应了吗？”
　　薛谦笑了笑，道：“那是之前嘛！现在我觉得，还是自由恋爱好，嘿嘿~”
　　听他这么说，老妈好像是明白了什么。
　　她眯起眼睛，打量着自己的儿子。
　　最后，缓缓地问了一句：“你小子，是不是有喜欢的女生了？”
　　“那可没有。”
　　薛谦挠了挠头发，给林嘉容挤了一个眼神。
　　“林哥，你不是说，班主任到处找我吗？走着吧！”
　　林嘉容也是秒懂他的意思，立刻就接住了他的话：“嗯，班主任的确到处在找你，好像是准备让你竞选体育委员，你快点的吧。”
　　这个借口还是不错的。
　　薛谦的老妈也终于放过了他。
　　等他们三个勾肩搭背地走远了，她却还是皱着眉头，琢磨薛谦的话。
　　“这熊玩意儿，怕是真的谈恋爱了吧？”
　　……
　　等走到没人的地方了，薛谦松开了手，给这两位大佬道了谢。
　　“哎呀，两位兄弟，谢了啊！”
　　眼看着他要走，季成焕又叫住了他。
　　“等等！”




第171章 171.拍视频是我的强项
　　“你放心，你和我妹的事情，我一定站在你这边。”
　　季成焕做了一个郑重的承诺。
　　“我为我妹的鲁莽和不负责任，向你道歉。”
　　说着，还很郑重地向薛谦鞠了一躬。
　　这倒是把薛谦吓了一跳，赶紧去扶着他：“哎呀，干啥呀！这都算是事情吗？”
　　他跟着季浮云混，也没有混不好啊。
　　大小姐最近对他还挺不错的呢！
　　生活费会偷偷塞给他，有时候还会请他去吃帝王蟹啥的，多美啊。
　　就是骄纵了一点，好歹那人良心不坏嘛。
　　就如同他老妈说的那样，他从小到大被女孩子欺负多了……
　　比季浮云长得丑的，比季浮云坏的，他都见识过。
　　不过，身为男子汉大丈夫，他真不喜欢跟妹子计较太多。
　　天生的心眼大，没办法。
　　林嘉容却慢悠悠地说了一句：“谦儿，最近这段时间，你还是离季浮云远点吧。”
　　薛谦：“噢！”
　　林嘉容看了他一眼：“你不问问为什么？”
　　薛谦嘿嘿一笑，道：“老大说啥就是啥，我不问！”
　　季成焕则是神情复杂地看着林嘉容，欲言又止。
　　可别啊！
　　当真不搭理他妹了，他妹还不得疯了？
　　家里多少佣人得遭殃啊。
　　最倒霉的人，肯定还是他这个当哥哥的。
　　于是，他弱弱地问了一句：“林队长，能不能说说，为什么？”
　　林嘉容看向了这个彬彬有礼，又大部分时候比一般人聪明、识时务的季队长。
　　他笑了笑，道：“因为我是薛谦的大哥，他叫我一声老大，我就得保他不受欺负，不受委屈，不是么？”
　　这话，说了等于没说……
　　偏偏季成焕又找不到其他的话来反驳，只好认了。
　　于是，两拨人马各自散开。
　　回到妹妹身边的季成焕，神情凝重。
　　季浮云追着问他薛谦的事情，他只是叹气，摇头，并不多说什么。
　　这让季浮云心里越发没了底气。
　　“他，他是不是特别恨我？”
　　“你说呢？”季成焕也学坏了，开始炸鱼了：“你觉得呢？”
　　季浮云黯然神伤，不说话了。
　　她也隐约觉得，自己是做错了什么了。
　　可是，你让她认错，她真的认不了。
　　“妹啊，以后你就识趣点，别去找他了。”季成焕一本正经道：“就算没有女王的命运，你也要保持女王的风度啊。”
　　季浮云叹了口气，无奈地点了下头。
　　……
　　薛谦和林嘉容这边。
　　心眼很大的薛同学，这会儿已经在提议，等下要不要一起去吃烤肉了。
　　许艺并不知道发生了什么，只是看着林嘉容脸色行事。
　　林嘉容摸了摸她的脑袋，道：“想吃吗？”
　　许艺咽了下口水：“想……”
　　“那就去吧。”
　　反正，下午也没什么事做。
　　林嘉容算准了，等下季浮云会跟过来，于是，决定给她演一出戏看看。
　　自己小弟的终身大事，自己这个当老大的，当然要操心了。
　　季浮云这个人选还是不错的。
　　颜值过关，人品也勉强过关，家境也还可以。
　　把薛谦交给她，他觉得彼此都不会吃亏。
　　到了烤肉店门口的时候，林嘉容已经看到，季浮云的车，鬼鬼祟祟跟在他们后面了。
　　这跟踪技巧，比起他，差远了。
　　咳咳咳……
　　当然，这不是重点。
　　他刻意在门口耽误了一会儿，等季浮云追上来。
　　薛谦这个大傻子，只是盯着烤肉看，搓着手，激动地想，今天是干它几盘比较好呢？
　　虽然林哥并不是难得请客，但毕竟是不要钱的东西嘛！
　　不要钱的东西，就是得吃饱、吃好喽！
　　许艺则是认真地调配酱汁……
　　这一贯都是她的工作。
　　林嘉容这家伙，让他烤肉还行，让他调酱汁，那就是为难他。
　　调配好酱汁之后，许艺的目光，就投向了不远处的海鲜。
　　嗯，只是烤肉有什么意思呢？
　　来点生蚝什么吧！
　　好像林嘉容也蛮喜欢吃生蚝的。
　　帮他多烤两只~
　　就在她准备夹起一只生蚝的时候，季浮云突然从旁边的空调边探出脑袋来，“咳咳咳”了几声。
　　许艺眨巴了一下眼睛。
　　“季小姐？”
　　“许学长，过来，过来！”
　　她向许艺招了招手。
　　许艺刚一走过去，她就给许艺塞了几张红彤彤的钞票，这把许艺吓了一跳。
　　“不不不！这个，我不可以要的……”
　　“拿着，不拿你就不是我的好朋友！”
　　许艺无奈地拿了。
　　虽然她们俩是不是朋友这件事情，还有待商议，但是，看她现在这个样子，就像是受了很大刺激那样。
　　许艺可不敢违逆她的意思。
　　看到许艺收下了钱，季浮云松了口气。
　　她觉得，自己是抓到了救命稻草了。
　　毕竟，这事儿她不能主动去找薛谦，更不可能去找林嘉容，只能找脾气好好的许艺了。
　　为了方便谈话，许艺和她一起，蹲在了空调和墙壁的夹角。
　　季浮云抱着膝盖，一脸的弱小无助：“我，我想要请许学长帮我打探一下情报。”
　　许艺：“啊？”
　　季浮云看她好像不知道事情的来龙去脉，便简单解释了一下。
　　“简单来说，就是我好像把薛谦得罪了。”
　　许艺沉默了。
　　这解释得也未免过于简单了！
　　“所以，季小姐，你希望我怎么做？”
　　季浮云埋头，闷闷道：“我想要知道薛谦现在的情况，你能不能偷偷拍点视频发给我？”
　　“嗯，可以！”
　　季浮云抬起头，眼眸闪烁着光。
　　“谢谢许学长！许学长就是我的救命恩人！”
　　许艺觉得“救命恩人”这个帽子，好像是扣得有点大了。
　　不就是要看看薛谦的视频吗？
　　吃烤肉的样子，有啥不好拍的！
　　季浮云看到薛谦往这个方向过来了，便像是受惊吓的小动物一样，偷摸跑掉了。
　　将一切情况尽收眼底的林嘉容，笑而不语。
　　等他逮到了许艺，稍微问一下，就知道了季浮云的来意。
　　嗯……
　　拍视频？
　　这是他林嘉容的强项啊。
　　那么，既然是他的强项，就不麻烦他的小天使了。
　　还是让他亲自来拍吧。
　　“那，这个钱，怎么办呢？”
　　许艺还捧着季浮云试图贿赂她的钱。
　　林嘉容伸手，抢了过来。
　　“给薛谦吧，毕竟他是受害者，得要一点补偿。”




第172章 172.靠谱的大哥和大嫂
　　“给，谦儿。”
　　薛谦接过了林嘉容递来的钞票。
　　不过，他还是纳闷地问了一句：“为啥给我钱？”
　　林嘉容：“没有为什么，你不要的话，可以还给我。”
　　一听这话，薛谦就赶紧把钱收好了。
　　咋能不要呢？
　　有钱都不要的人，那是啥人嘛。
　　看着他收下了钱，林嘉容不动声色地夹起一块生的辣椒，放进烤肉里，又用生菜包好了，递给薛谦。
　　“给，谦儿。”
　　并不知道其中有诈的薛谦，十分愉悦地吃了这块烤肉。
　　口腔里炸裂的辣味，让他一下子泪流满面。
　　“哇，你还是人吗！”
　　咔嚓——
　　“我受不了了，这啥辣椒？”
　　咔嚓——
　　“不对啊，我没看见辣椒啊？咋这么辣！”
　　咔嚓——
　　连续偷拍了三张照片之后，林嘉容的笑容，还是一如既往的温和。
　　他给薛谦递了张纸巾：“擦擦脸吧。”
　　薛谦接过纸巾，擦了擦脸，又擤了下鼻涕。
　　林嘉容默默地录下视频，发给了季浮云。
　　这个过程十分隐蔽，就连坐在他身边的许艺，也并没有察觉什么。
　　发送完毕之后，林嘉容的注意力，就不在季浮云和薛谦的身上了。
　　反正，炸弹已经丢出去了。
　　能够激起多少浪花，就看季浮云自己的了。
　　……
　　与此同时。
　　躲在车里，迟迟不愿意离开的季浮云这边。
　　她看到了发来的视频，以及照片。
　　顿时，如同遭遇雷击。
　　久久不能回神。
　　“天哪，薛谦为了我，竟然哭得这样了！”
　　“不对，他不是为了我……”
　　“他是受到了伤害。”
　　季浮云捂住了脸。
　　心情很沉重。
　　“男儿有泪不轻弹啊，只是未到伤心处。”
　　这会儿，薛谦得多伤心呢？
　　那么，她得做什么，才能够拯救一个破碎的薛谦呢？
　　季浮云顿时陷入了极大的不安之中。
　　她很想要立刻冲进烤肉店里，握住薛谦的手，告诉他，自己做错了！
　　以后不会再这样不给他面子！
　　以后会像是对待王子一样，恭恭敬敬地对待他！
　　可是，一想到她哥说的话，她又只能隐忍下来。
　　“暂且，还是不要出现在他的面前了。”
　　“万一让他更讨厌我了，怎么办？”
　　“他可是我唯一的朋友啊。”
　　季小姐那是左右为难，整个人都快要疯了。
　　从出生到现在，她还是头一次，为了一个外人，如此纠结，如此小心翼翼。
　　将她的变化都看在眼里的季成焕，嘴上不说话，心里却觉得十分受用。
　　自己这个嚣张了一辈子的妹妹，终于也遇到能降伏她的人了！
　　那么，以后，他，以及家里的佣人，甚至是老爸、老妈，都能少受她的气了。
　　岂不妙哉！
　　想到这里，季成焕只希望薛谦能够硬气点，别太快原谅季浮云。
　　得让她充分知道孤独的滋味，以及受伤的痛楚！
　　这样，她才会彻底改变。
　　……
　　然而，在她十分难受的时候，薛谦却是吃得格外嗨。
　　在吃过烤肉之后，林嘉容又带着他，去吃了冰淇淋，吃了炸鱿鱼，吃了臭豆腐之类的，直到薛谦连连摆手，表示自己再也吃不下了，他才罢休。
　　“心情咋样啊，谦儿？”
　　“好极了，美滋滋！”
　　薛谦打了个饱嗝，不好意思地嘿嘿笑了两声。
　　林嘉容“嗯”了一声：“那么，帮我一个忙。”
　　薛谦：“啊？什么忙，直接说！”
　　林嘉容指了指不远处的影楼：“我想要拿你取个材。”
　　薛谦：“噢……啊？！”
　　他愣住了。
　　取材？
　　拿他，取材？
　　他身后的许艺，也是一脸懵的状态。
　　很快，她反应过来，不过，心里却是一阵阵的不安。
　　毕竟，她是被林嘉容取材过很多次的……
　　她也知道，林嘉容的取材，大多不是什么正经取材。
　　搞不好，他也会把薛谦同学做成奶油蛋糕吧！
　　可是，她现在着急也没用，总不能向薛谦自爆黑历史啊……
　　况且，薛谦还是一副很乐意的样子。
　　她也不能去挑拨他们兄弟之间的情谊。
　　跟着他们俩一起进影楼的大门时，许艺捉住了林嘉容的衣袖，小声地问道：“林同学，你能不能不要欺负薛谦同学？”
　　林嘉容奇怪道：“我做了什么事情，让你觉得，我要欺负他了？”
　　许艺哼了一声：“总之……总之不要欺负他了，好不好？”
　　她觉得薛谦今天受到的伤害已经够多了。
　　如果再被欺负一道，说不定就得怀疑人生了。
　　见她一脸担忧的样子，林嘉容只好摸一摸她的脑袋，保证道：“不欺负他。”
　　许艺还是不太放心。
　　只能像是一条小尾巴，紧紧跟着他。
　　如果情况不对，那她就……
　　就只好牺牲自己去满足林同学的取材要求，帮薛谦争取一点求生的机会了！
　　毕竟，薛谦同学也帮了她很多次呀！
　　林嘉容看了看身边的小尾巴，又看了一眼前面的薛谦。
　　他笑了笑，摇头。
　　当然，他不会觉得这俩人能有什么感情戏。
　　只是单纯觉得，薛谦这小子运气蛮好的。
　　能遇到他这么负责任的大哥，还有这么关心他的大嫂，还有那么有钱又有趣的季小姐。
　　进了影楼之后，林嘉容大手一挥，直接包了场。
　　所有的化妆师，都要在接下来的几个小时里，听他一个人的调遣。
　　至于摄影师……
　　他是不需要的。
　　不过，摄影的设备，他需要。
　　店长原本不放心他去擅自使用那些设备，但，看到他掏出来的保证金之后，也是眉开眼笑，直接放行了。
　　“谦儿，你不是一直都想要拍艺术照吗？”
　　“是啊是啊！林哥，你要帮我拍吗？”
　　薛谦立刻指了指那边的凹凸曼道具服。
　　“我先说好，我要扮演凹凸曼啊！”
　　林嘉容扶额，颇有些无语：“你能不要这么幼稚吗？我给你拍点更好看的。”
　　薛谦似懂似非。
　　更好看的？
　　难道，要让他扮演花样美男？
　　那可使不得啊！
　　他可是钢铁硬汉。
　　不想当流量大明星。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀，道：“放心，你可以相信我的技术，拍照我是专业的。”
　　在林嘉容的忽悠之下，薛谦被送进了化妆间。
　　紧接着，林嘉容也跟了进去。
　　许艺本想也跟着进去看看，但是，被林嘉容拦住了。
　　“其他男人换衣服，你不准看。”
　　撂下这句话，他就不客气地关上了门。




第173章 173.接下来，到你了
　　其他男人换衣服……
　　她不能看。
　　嗯，当然不能看了！
　　许艺也知道，自己现在的情况，和过去的十几年，是不一样了。
　　男女有别嘛。
　　不过，林嘉容不知道的是，她就算是看到其他男人换衣服的样子，也没啥想法。
　　对于她来说，那就是一些健壮的身材，以及一些肥胖的身材，就这么点区别罢了。
　　只有林同学的身材，会让她感到害羞罢了。
　　现在被拦在门外，她不知道里面的情况，就更担心薛谦被欺负了。
　　脑子里，甚至忍不住去想，薛谦被扒光了，变成奶油蛋糕的样子。
　　“这可怎么办呢？”
　　正这么想着，里面就传来了薛谦杀猪一样的惨叫声。
　　“啊！！！”
　　这一声惨叫，让原本就心情忐忑的许艺，更加惴惴不安。
　　“林哥，你怎么能剪我的头发，我辛苦留的造型啊！”
　　啊？
　　原来是头发造型的事情啊。
　　那没事了。
　　许艺忐忑的心情，又放松下来。
　　林嘉容的声音，也慢悠悠地响起来：“你这造型太丑了，完全不符合最近的流行，你不觉得吗？”
　　薛谦叹了口气：“林哥！我又不打算找女朋友，整那么精致干嘛？”
　　林嘉容一本正经道：“你找不找女朋友，跟我要不要给你做造型，也没关系。”
　　薛谦：“那，那大佬您到底想干啥？”
　　林嘉容：“你是吃烧烤的时候，把自己的脑子也烤了吗？我不是说了，是拿你取材吗？”
　　薛谦：“啧……”
　　听着里面的对话，外面的许艺又放心了许多。
　　她很懂林嘉容的各种语气，都代表什么。
　　至少，此时此刻的林嘉容，应该不是打算干坏事的心态。
　　“小姐，想要咖啡还是茶水？”
　　看着许艺在门外来回踱步，店长派了个小姐姐过来，安抚她。
　　许艺摇了摇头。
　　这会儿，别说咖啡还是茶水，就是琼浆玉露，她也没心思啊。
　　“那么，糖果要吗？”
　　小姐姐递给她一包没有拆封的大白兔。
　　“这是我自己买的，尝尝看？”
　　对于糖果，许艺的确没什么抵抗力。
　　于是，试着拆开，拿了一颗。
　　剥开糖纸，放进了嘴里。
　　让她感到有些意外的是，以往吃的大白兔奶糖，都有些硬得过头。
　　而这一种，却是软软的，很好嚼。
　　小姐姐笑了笑，道：“这是我偶然在一家小店里买到的，感觉和超市里卖的很不一样呢。”
　　许艺点了点头：“的确是很不一样！”
　　小姐姐将一整包糖都送给了她。
　　“在休息区坐会儿吧，我可以陪你玩会儿游戏哦。”
　　倒不是说她对许艺有什么企图……
　　纯粹是店长希望她照顾好许艺，进而讨好里面的大金主，林嘉容！
　　像这样一出手就是几十万的高中生，很多吗？
　　不多！
　　这样的大客户，身边的人，能是一般人吗？
　　不能！
　　不好好招呼着，能行吗？
　　坚决不能！
　　许艺耳根子软，被小姐姐几句话诓了，就跟着来到了休息区。
　　一进到休息区，她就傻了眼了。
　　这一桌子的糖果、小零食，是认真的吗？
　　坐下之后，就立刻有人端茶递水，还有帮忙拆零食，削水果的。
　　被小姐姐们团团围住的许艺，心里只有一个念头：逃跑！
　　然而，左边是大熊的小姐姐。
　　右边是大长腿的小姐姐。
　　她想要跑的话，势必要推开她们，甚至有可能要从她们的腿上跨过去。
　　这对于一个社恐患者来说，难度太大了。
　　于是，许艺只能像是一尊雕塑一样，僵坐在位置上，一动不动。
　　她感觉自己手心里都出汗了！
　　好希望林同学能够赶紧从那扇门出来，拯救脆弱的她于水火！
　　就在这个时候，仿佛是与她心有灵犀一般，门开了。
　　林嘉容走了出来。
　　看到许艺战战兢兢地坐在漂亮小姐姐中间，不停地给他传递求救的眼神……
　　他叹了口气。
　　“许艺，过来。”
　　“嗯！”
　　许艺都不知道自己是怎么从这些女孩子中间逃出来的。
　　回过神来的时候，已经躲到了林嘉容的身后。
　　林嘉容很满意她的反应。
　　忍不住伸手撸了撸她的头发。
　　“别怕。”
　　“……嗯。”
　　许艺还是很怕和陌生人相处。
　　林嘉容把她培养到能够跟薛谦、季浮云他们相处，简单沟通，也是用了不少时间的。
　　当然，在他看来，有这样就够了。
　　他不希望许艺跟那些不知道底细的人交流太多。
　　同样的，也不希望她与自己不认识的人交朋友。
　　可以说这是他的自私……
　　他不否认，这里面有自私的成分。
　　“走，带你进去，看看拍摄现场。”
　　他牵着许艺的手，带她进了摄影区。
　　看到薛谦的时候，她明显愣了一下。
　　这个穿着打扮都十分潮流，并且帅气到有明星范的男生，是薛谦同学？
　　薛谦也很自恋地站在镜子前，打量着自己的造型。
　　“哎呀，我太帅了！”
　　“我改变主意了，我不要当凹凸曼了！”
　　“我要当帅哥，大帅哥！帅死几万人的那种！”
　　得，这一张嘴说话，全毁了。
　　好端端一个帅哥，可惜长了一张嘴。
　　许艺偷偷拿出手机，想要拍个照片，发给季浮云，却被林嘉容没收了。
　　林嘉容悄声道：“别急，我会安排好的。”
　　许艺点了点头。
　　想要偷偷把手机夺回来，却又被他摁住了手，还不轻不重地捏了一下手心。
　　许艺轻哼一声，嘀咕着“欺负人”，默默躲开。
　　林嘉容向薛谦招了招手。
　　“谦儿，别臭美了，过来，我帮你拍照。”
　　……
　　于是，漫长的拍照过程，开始了。
　　薛谦还是第一次领教到，自己这个老大吹毛求疵的精神。
　　太可怕了！
　　他感觉自己凹造型，凹得都快要僵直了。
　　脸上的表情，也快要把他折腾傻了。
　　等拍完最后一张照片，林嘉容说了句：“别卸妆，你可以就这样出去，去学校里溜达一圈。”
　　薛谦愣了下。
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　薛谦嘿嘿一笑，道：“那敢情好，我要去迷死那些臭妹妹，让她们知道我薛谦也是帅哥！”
　　说着，他撩起帘子，打开门，就潇洒地出去了。
　　留下来的许艺和林嘉容两人，互相看了一眼。
　　林嘉容微微一笑，道：
　　“料理完薛谦，接下来，就到你了哟。”




第174章 174.我会让你输吗
　　“啊？！”
　　许艺吓了一跳，连忙往后退。
　　“我不要，我不拍照，不化妆！”
　　要是让林嘉容抓住她，估计没三个小时，解决不了问题。
　　林嘉容看她像是见了猫的老鼠一样，忍不住想笑。
　　“好。不拍照，不化妆，就只是换一套衣服，可以吧？”
　　“衣服？”
　　许艺将信将疑。
　　目光投向了他身后的两个大衣柜。
　　“什么衣服？”
　　林嘉容打开其中一个柜子，拿出了一套日常系的女装：“这个，怎么样？”
　　许艺摇了摇头。
　　林嘉容便拿起了一套看起来夸张一些的女装：“这个？”
　　许艺当然是摇头更厉害了。
　　“唉，好吧。”
　　林嘉容见她不愿意穿女装，只好半真半假地忽悠她一句：
　　“今晚可是有男扮女装的专场活动呢，扮演得最像的，好像会奖励一台笔记本，还有五千块钱奖金什么的……”
　　许艺一听到奖金，顿时眼睛就亮起来了。
　　她这会儿啥也不缺，就是缺钱。
　　男扮女装这件事情，对于她来说，根本没啥难度。
　　只是，穿着女装去学校什么的……
　　果然她还是没有尝试过啊。
　　心里不免要打鼓。
　　林嘉容看她犹豫了，也不勉强，只是又很心机地念了一句：“啊，五千块呢，可以买多少大白菜、鸡毛菜、油麦菜……”
　　许艺：“……”
　　不好，脑子里怎么有旋律了？
　　不过，话说回来，五千块真的好让人心动啊。
　　只要穿个女装，就有机会获得的钱，谁会不心动呢？
　　即将要走出影楼了，许艺还是拉住了林嘉容的胳膊。
　　“林同学！我……我还是想要试试……”
　　“不勉强吧？”
　　“不勉强的……”
　　“那好吧。”
　　明明是他挖的坑，他这会儿反而把自己撇得很干净的样子。
　　许艺现在满脑子都是小钱钱……
　　可是，却不会想着直接从他这里不劳而获，而是总想要通过各种机遇，去亲自挣回来。
　　这让林嘉容其实很头疼。
　　因为，这种借口，也不是随时随地都编的出来的。
　　就比如说这个男扮女装的专场活动，他这边编好了，就得让校方立刻通知下去，给其他人准备的时间。
　　不然的话，许艺就会发现，整个学校里，只有她参加了活动。
　　那么，就算她再笨，也能意识到，是他挖的坑了。
　　这样，就不利于他下次挖坑了。
　　许艺站在衣柜前面，精挑细选。
　　很快，她就有了主意。
　　选一套女生的校服，是最稳妥的。
　　那些奇奇怪怪的衣服，不适合她！
　　然而，林嘉容却说道：“你穿得太普通了，恐怕很难胜出啊。”
　　许艺呆住了：“……好像有点道理。”
　　林嘉容拿起了一套淡绿色的裙装，在她身上比划了一下：“这个好看，会有春天的气息，也不会太性感。”
　　“可是，这个……”
　　许艺看着那短短的裙摆，总觉得风一吹，它就会高高扬起来了。
　　而且，这样的小裙子，不搭配小白鞋和白丝袜，会显得有点怪吧！
　　林嘉容一眼就看出了她的顾虑。
　　他推了推眼镜，掩饰了镜片后面兴奋的光芒。
　　“只要你相信我，我可以帮你解决任何问题。”
　　“真的……吗？”
　　许艺对他的艺术天赋，是没有任何怀疑的。
　　只是，她很担心，他会借着这个机会，又欺负她！
　　林嘉容只好道：“我发誓，今晚绝对不勉强你做任何事。”
　　许艺犹豫着，点了点头。
　　有了这份保证，那她不用怕了。
　　为了那五千块钱，她就稍微豁出去一点吧！
　　……
　　……
　　晚上，七点半。
　　被很心机的林同学精心打扮了一番的许艺，站在了校门口。
　　原本说好不化妆的，也在林嘉容的忽悠下，化了个淡妆。
　　原本说好不戴假发的，也同样是在他的忽悠下，戴上了一顶配得上衣服的假发。
　　原本是黑长直的普通款式，在林嘉容的设计下，多了两个俏皮可爱的小辫子，发尾绑着银色的小铃铛，很有古风少女的韵味了。
　　她刚刚下车，站稳脚步，就开始发慌了。
　　学校里，好热闹！
　　那五千块钱的诱惑，以及看男同学们穿女装的猎奇诱惑，导致今晚的夜市格外热闹。
　　许艺躲在林嘉容身后，紧紧抓着他的衣摆。
　　脑袋，埋起来~
　　不敢被任何人看到自己。
　　薛谦站在一堆打扮得妖里妖气的男同学中间，有一种生无可恋的感觉。
　　“林哥，救我……”
　　林嘉容阴险地笑了笑，道：“你坐拥后宫佳丽三千人，还喊什么求救啊？”
　　薛谦哭笑不得：“我这边哪里是后宫佳丽三千人？这是妖魔鬼怪一大堆啊！”
　　并不是所有的男生都能毫无违和感地客串妹子的。
　　特别是和薛谦他们玩得好的这些篮球队成员，那虎背熊腰的样子，哪里会适合穿女装？
　　不过，除了这些妖怪们，还的确有几个适合女装的苗子。
　　比如说……
　　刚刚从林嘉容身边走过的，两个穿着和服的，个子和许艺差不多的“女孩子”。
　　许艺偷偷地看了他们两眼。
　　再低下头，看了看自己的打扮。
　　总觉得，无论是从精致的角度来看，还是从气质的角度来看，自己都输得有点多。
　　她不应该高估了自己的颜值……
　　也不应该低估了这一场活动，会激起的热情。
　　这一刻，她有些沮丧。
　　自己，也许是不能如愿地抱走那五千块了。
　　就在这个时候，林嘉容轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“想什么呢？”
　　“没……”许艺小声地嘀咕着：“就是觉得，自己要输了。”
　　林嘉容笑起来，毫不掩饰地说道：“你觉得，我会让你输吗？”
　　“嗯？”
　　许艺抬起头看他。
　　莫非，这样的趣味活动，也会有黑幕？
　　林嘉容没有解释太多，而是带着她，继续逛夜市，刷存在感。
　　这个时候，大家都注意到，林嘉容身边这个低着头，沉默不言的小可爱了。
　　“那个是林嘉容的兄弟吗？”
　　“开玩笑，那一看就是女孩子啊！”
　　“林嘉容的女朋友吗？”
　　“不对，看着有点像是他的同桌。”
　　有认出许艺的人，但更多的，是认不出她的。
　　见的人多了之后，许艺也渐渐放开了。
　　今天的夜市很热闹，摆摊的人也特别多。
　　她看到了卖盆栽、卖水果的小摊，这就挪不动脚步了。
　　但，林嘉容的目光，却是落在了旁边的旧书摊上。
　　“好家伙，这摊主胆子的确大啊。”
　　林嘉容笑了起来。
　　“竟然卖的都是本子……”




第175章 175.不准嘴硬
　　“哎，朋友，要来一本吗？”
　　摊主嗦着泡面，从大树后面钻了出来。
　　“非常正点的，包你满意啊！”
　　这个摊主，看起来年纪要比林嘉容他们小一些，估计和单云深差不多年纪。
　　不过，也是高中生吧？
　　众所周知，高一的学生，只看外在条件的话，比高三学生差了许多。
　　这个年纪，正是发育最猛的年纪。
　　所以，林嘉容也不能确定，眼前这人，是不是高中生。
　　当然，这也不是重点……
　　看看对方的穿着打扮，再看看他吃的东西，林嘉容就知道他的家境不会太好。
　　看着他，林嘉容就会想到，自己最初见到的许艺。
　　心里难免会升起一些怜悯。
　　林嘉容蹲下身，还当真开始挑选起来。
　　他看看这些书，又看看摊主。
　　总觉得吧，这摊主一脸清秀和正直，不像是卖本子的人。
　　嗯……
　　人不可貌相就是了。
　　林嘉容挑了一本书名看起来比较有意思的，买了。
　　也算是捧个场吧。
　　“谢了啊，兄弟！”
　　摊主收了钱，又回去蹲在树底下嗦泡面了。
　　林嘉容回头看许艺。
　　许艺正在听摊主忽悠她，买那一盆硕大的花树。
　　“诶，跟你说，这个树啊，结出来的果子那是又大又红，包你满意！”
　　“真的吗？”
　　许艺将信将疑，捏了捏叶片。
　　总觉得，这好像不是会结果子的那种树啊。
　　摊主以为她是个不懂农事的城里小朋友，立刻加大力度忽悠。
　　“保证结果，保证好吃！又好看，又好吃！”
　　“哎呀，你信我，准没错！”
　　“别犹豫，买到就是赚到！”
　　他忽悠得越是起劲，许艺就越是觉得，他说的话有问题。
　　许艺突然一脸严肃地站了起来，道：“你骗人！”
　　“这是栀子花，根本不会结能吃的果子。”
　　“我要去跟学校方面举报你！”
　　眼看着许艺动真格了，摊主也慌了。
　　他起初还想着要狡辩一下，但，许艺却好像是那种很轴的人，啥也不要，就是坚决要举报！
　　就在两方僵持不下的时候，林嘉容捉住了许艺的胳膊，将她带走了。
　　“别跟他们闹，没有价值。”
　　“可是……”
　　许艺回头看着光速收拾摊子，准备逃跑的花树贩子，心情郁闷。
　　她不能眼睁睁看着他，拿栀子花骗人啊。
　　“像这种骗人的事情，你以为是个例吗？”林嘉容突然说了这样一句话：“你管不过来的。”
　　许艺傻乎乎地看着他。
　　难道她真的多管闲事了吗？
　　林嘉容继续道：“他们这些商贩，多半和校方沾亲带故，不然也不会在这个时候，来学校里摆摊。”
　　“你要是把他们得罪了，知道什么下场吗？”
　　“在学校里给你穿小鞋，那只是基本操作。”
　　“你出了学校，安全没有保障，才是最可怕的事情。”
　　听林嘉容这么说了，许艺有些沮丧。
　　看来，的确是她多管闲事了。
　　她保护自己的能力，很弱的。
　　如果要麻烦林同学来保护她的话，她会十分的过意不去。
　　“好了，别担心。”
　　“往好的方面去想，这些花花草草的也没有毒，这些富家公子哥、千金大小姐们，将它们买回去，也多半是三天新鲜劲。”
　　“等他们有了更好玩的东西，就会把它们丢在角落里了。”
　　“有几个人，会耐心地照顾它们三五年呢？”
　　听到林嘉容如此分析，许艺就觉得，好像也就是这么个道理。
　　她叹了口气。
　　“好啦，我知道了。”
　　看她还算是听话，林嘉容有些欣慰。
　　其实，如果她一定要学女侠去打抱不平，他也会支持的。
　　但，他更希望的，果然还是现在这样。
　　也许，这也是他的私心吧。
　　……
　　在学校里逛了一圈之后，渐渐就走向了人迹罕至的地方。
　　学校的东部，是一片白桦林。
　　大晚上的，常常能够听到猫头鹰的咕咕声，有点吓人。
　　从这边走过的时候，林嘉容明显感觉到，身后的许艺紧张起来了。
　　她靠着他，靠得很近。
　　小手紧紧地抓着他的衣摆，真的像是尾巴一样。
　　林嘉容轻笑了一声。
　　“怎么了，亲爱的，这么怕呀？”
　　“不怕！”
　　“还嘴硬。”
　　“……唔。”
　　许艺心里嘀咕着，才没有嘴硬呢！
　　她说的，都是真心话。
　　她不是害怕天黑，只是有点怕猫头鹰，毕竟那是猛禽的嘛！
　　等等……
　　好像害怕猫头鹰，也是害怕？
　　算了，她不承认，就是不承认！
　　等他们从这个人迹罕至的地方，重新回到热闹的集市，男扮女装的活动，进行到了最热闹的时候。
　　台上，已经有很多自告奋勇的女装大佬了。
　　当许艺被林嘉容推上台的时候，聚光灯就很懂事地打到了她的身上。
　　许艺紧张到像是一只受惊吓的猫猫一样，频繁回头去看林嘉容。
　　林嘉容给她比了个“OK”的手势。
　　许艺一脸的忧虑，显然没有被他这个“OK”说服了。
　　不过，等她看到了被迫穿上女装，上台来混个脸熟的季成焕之后，突然就轻松了不少。
　　季成焕：“……”
　　算了。
　　他这会儿终于知道，林嘉容为什么要拿他妹的终身幸福作为要挟，让他穿女装上来丢人了。
　　这绝对是为了许艺。
　　真羡慕许艺啊。
　　有个人，这么懂得为她考虑。
　　台下，季浮云正躲在阴影处，四下寻找着薛谦的身影。
　　既想要见到他，又怕真的见到他，更怕被他见到。
　　等她终于捕捉到薛谦的身影时，却看到有个小女生在试图给薛谦送东西，还一脸娇羞的样子！
　　这让季浮云的怨气，一下子升腾了起来。
　　“好你的薛谦！”
　　说好了大家一起单身到老死，你竟然想要谈恋爱。
　　她一下子捡起了脚边的石头，想要丢过去，却只是紧紧攥着，不敢丢。
　　最后，愤愤地扔下了石头，抱着脑袋，痛苦地蹲了下来。
　　“啊，混蛋薛谦，你说谎，你骗人！我要诅咒你一个礼拜睡不着觉！”
　　……
　　不远处的舞台上。
　　象征性地走完了投票、打分之类的流程之后，就到了最后的颁奖环节。
　　“本次的男扮女装大赛，即将揭晓最后的奖金得主！”
　　“请各位以最热烈的掌声……”
　　“欢迎我们的冠军，许艺同学！”



第176章 176.要瑟瑟
　　这个冠军得的，简直是毫无意外。
　　底下的人倒是有几个不服气的，但是，看到许艺的颜值，以及打扮，再搭配上舞台效果，那真是惊为天人！
　　原本不服气的，这会儿也只能服了。
　　这颜值，是秒杀啊，秒杀！
　　台上这些人，虽然也有长得好看的，会化妆的，但是，还真就没有长得好看又会化妆，还懂得搭配的女装大佬。
　　毕竟，都是男孩子嘛！
　　很难有女孩子那么细致的。
　　许艺其实也不懂搭配和化妆，架不住她有林嘉容这样的强力助攻啊。
　　在她拿下那五千块钱之后，林嘉容偷偷地掏出手机，悄悄拍了一张照片，留念。
　　“真可爱。”
　　“啊，让大家都看看我可爱的小猫咪吧。”
　　“羡慕我，嫉妒我，恨我吧，平庸的家伙们！”
　　林嘉容炫耀自己的作品，也是偶尔的事情。
　　大部分的时候，他还是很低调的。
　　不过，可惜的是，大家都不会知道，他和许艺的关系，也不会知道，许艺就是个货真价实的女孩子。
　　她的秘密，只有他知道。
　　林嘉容与她对上目光的那一刻，有意无意地点了一下嘴唇。
　　许艺唰的一下红透了脸。
　　“他，他在暗示我……”
　　完了。
　　今晚，估计又要被他调戏了。
　　许艺原本是要坚决抗拒他的调戏的，但是，也许是被那些猫头鹰给吓着了，她今晚还真的想要和他多待一会儿。
　　下了舞台之后，林嘉容就自然地牵起了她的手。
　　许艺没有抵抗，只是小声地说道：“我想，我们今晚早点睡……”
　　呸！
　　她在说什么呀！
　　她想说的，根本不是这么回事。
　　许艺赶紧改口：“我的意思是，今晚要早点上床……”
　　“上床？”
　　“上床休息！”
　　“上床休息？”林嘉容扑哧一声笑出来：“想不到，亲爱的如此迫不及待。”
　　许艺没好气地哼了一声。
　　他故意截她的话，就是想要调戏她罢了。
　　“不过，今天不行。”
　　林嘉容又恢复了一本正经的样子。
　　“今天，我们要去见个人。”
　　许艺好奇地看着他：“谁呢？”
　　“你认识的，那个疯子，林郁姝。”
　　……
　　……
　　十多分钟之后。
　　林嘉容带着许艺，回到了林家的别墅。
　　在门口，又一次看到了穿着白大褂的林郁姝。
　　这人还是老样子，一副疯狂科学家的样子。
　　“啊，亲爱的妹妹~撒西不理！”
　　她看到许艺，就赶紧丢掉了手里的烟。
　　正要扑上来，给许艺一个大大的熊抱，就被林嘉容一拳打倒了。
　　“我允许你见许艺，你就得答应我，和她保持至少一米的距离。”
　　林郁姝擦了擦嘴角的血迹。
　　啊，这个臭弟弟，下手真狠啊。
　　算了！
　　能看到可爱的妹妹，就不跟这个混蛋计较了。
　　林郁姝只好勉强摆出一个正经人的样子，跟着林嘉容他们进了屋子。
　　关上门之后，她坐在了沙发上，随手拿起桌上的杯子，开始打量上面的花纹。
　　“听说，我的妹妹身体有问题是吗？”
　　她说着，又抬眼，打量了一下许艺。
　　“我觉得，除了这边的尺寸小了点，也没什么吧？”
　　一般说着“尺寸”，她一边做了个向上托举的动作。
　　“这个没必要太夸张，太夸张了反而不舒服。”
　　林嘉容面无表情地看着她，道：“她没有来过例假。”
　　“嘶……”
　　林郁姝有些惊讶了。
　　手里的杯子也不玩了，赶紧放下。
　　“真的吗？”
　　谈到这个问题，许艺当然有点羞耻。
　　不过，为了身体考虑，她还是点了点头。
　　林郁姝摸了摸下巴，郁闷道：“不应该啊，我的药一点问题也没有啊……”
　　“你这个没问题的结论，是怎么来的？”
　　林嘉容忍不住问了她这个问题。
　　林郁姝翻了个白眼给他：“我拿活人试验过好几次，我不知道吗？”
　　林嘉容：“……哦。”
　　那没事了。
　　他也知道，这个科学狂人虽然没什么道德，但是在学术问题上，绝对可以信赖。
　　林郁姝继续道：“那，我觉得，有个可能性……”
　　“什么可能性？”
　　林郁姝摸着下巴，一本正经道：“是不是因为你们没有瑟瑟呢？”
　　许艺：“……”
　　林嘉容：“……”
　　这俩人互相看了一眼。
　　彼此沉默。
　　好家伙，不可以瑟瑟好吗！
　　再说了，这件事情，跟瑟瑟有什么关系？
　　林郁姝好像能够看穿他们的心思，立刻道：“这件事情，跟瑟瑟关系很大。因为每一个由我创造出来的妹子，都让我瑟瑟过！然后，她们就……”
　　许艺捂住了耳朵。
　　“别说啦！”
　　她不想要听这种情报的细节啊。
　　林郁姝扑哧一声笑出来。
　　“瑟瑟能更好地刺激 激素分泌，你不知道么？”
　　林嘉容若有所思。
　　他看向了许艺。
　　许艺却直接背过身去，拉扯着小毯子，盖住了自己。
　　不要瑟瑟！
　　她不要瑟瑟！
　　瑟瑟让她感到害怕！
　　林郁姝：“总之，除了瑟瑟，我也想不到其他的解决办法了。那什么，如果你们有需要的话，我可以回去再做几个人的试验，再帮你们想想办法？”
　　“啊，当然，我丑话说在前面。”
　　“上一次把我的药都用光了，我得重新调配药水。”
　　“还得再去抓人。”
　　“等最终出结果，可能已经是五年之后了吧？”
　　于是，听到这里的林嘉容，断然拒绝了她。
　　五年！
　　如果许艺的身体真的有什么问题，能拖那么久吗？
　　还不如直接瑟瑟，看看能不能治好呢。
　　林嘉容叹了口气，问道：“要做几次，才会有效果？”
　　林郁姝回忆了一下，道：“啊，越多越好嘛。”
　　这个家伙！
　　纯粹是色模啊。
　　林嘉容心情复杂地看着她。
　　总觉得，她坐在他的沙发上，那是对他的沙发的侮辱。
　　“林郁姝，你可以走了。”
　　“什么？！”林郁姝气愤道：“你竟然不让我和我的妹妹好好叙叙旧吗？”
　　林嘉容揉了下拳头，随手从沙发背后掏出了电击棒。
　　顺手拿起手机，准备报警。
　　这回，轮到林郁姝叹气了。
　　“啧，算了，下次再见吧。”
　　她起身，往门口走去。
　　只给他们留下一个萧瑟的背影。
　　“拜拜了，我亲爱的妹妹，改天我会让人给你寄点裙子的。”




第177章 177.张嘴，吃药！
　　林郁姝潇洒地走了。
　　留下来的林嘉容和许艺两人，面面相觑。
　　林嘉容舔了下嘴唇，微笑道：“要不，让林大夫来帮你治疗吧？择日不如撞日，就今天……？”
　　话都没有说完，他的脸上就被许艺砸了一只抱枕。
　　凶巴巴又害羞到不行的许艺同学，这会儿只有逃跑的想法。
　　治病？
　　她不要啦！
　　绝对不要用这种手段治病啊！
　　可是，刚刚起身要跑，肚子就一阵疼痛。
　　她咬着嘴唇，痛苦地哼了一声。
　　“怎么回事……”
　　“又肚子疼吗？”
　　“嗯……”
　　最近，肚子总是时不时地疼。
　　虽然忍一忍也会好，但，总是让人不太放心啊。
　　“我问下林郁姝。”
　　林嘉容掏出手机，给这个变态科学家发了消息，问了下许艺腹痛的原因。
　　他是开着免提的，所以，林郁姝说的话，也都被她听到了。
　　林郁姝淡然道：“腹痛？很正常啊，如果是她一直没有来过例假的话，那真是太正常了。”
　　林嘉容：“所以，要怎么做？”
　　林郁姝：“暂时给她熬点红糖姜茶，配一颗止疼药吧。”
　　林嘉容敏锐地抓住了她话里的重点：“暂时？”
　　林郁姝叹了口气：“你是蠢吗？当然是暂时了！最终的解决办法，只能是瑟瑟，或者，等我五年之后研发出来新的药物啊。”
　　于是，林嘉容挂掉了电话。
　　他向许艺摊了摊手。
　　“总之，这不是我说的，是医生说的。”
　　许艺一脸的委屈。
　　她现在真的是有苦说不出。
　　就在这个时候，林郁姝又把电话打了回来。
　　林郁姝：“不对劲啊！”
　　她开口就是质问的语气。
　　“按理说，被我扎针之后，最开始的那段时间里，妹妹应该很想要才对吧？”
　　“我的那些实验体，可都是妖娆得跟蛇一样呢！”
　　“难道，妹妹和他们真的不一样？”
　　滴——
　　林嘉容又挂了电话。
　　这回，换他用质疑的眼神，盯着许艺看了。
　　许艺彻底没话说了。
　　原来那段时间身体奇奇怪怪的感觉，是这么来的呀！
　　林嘉容打量着她的表情，揣摩着她的心理。
　　“所以，林郁姝这个疯子说的，是真的？”
　　“不是！绝对不是！一点也不是！”
　　许艺从来没有像这一刻那样，珍惜过自己的节操。
　　这可千万不能承认啊，承认了的话，她的人生就终结了。
　　在林同学的眼中，她就会变成一个类似于媚魔的存在了吧！
　　随时随地都在希望榨汁的那种！
　　可是，她一直以来，都是一个正经又呆的形象啊……
　　“看来是真的。”
　　林嘉容憋着笑。
　　“原来，你比我还要馋呢，亲爱的。”
　　说着话，他的目光，就开始不自觉地往下移动。
　　“既然想吃，为什么不告诉我呢？”
　　许艺颤抖着的双腿，努力想要站起来，却被他捉住了。
　　“唔……”
　　她腿软的毛病，又犯了。
　　差点整个人都送进他的怀里。
　　“林同学，我真的没有，她乱说的。”
　　她决定撒谎。
　　这张楚楚可怜，泫然欲泣的脸，真是叫人心疼不已。
　　可惜，林嘉容一眼就看出来，她是在撒谎，是在欲盖弥彰。
　　没有什么事情，比逮到小猫咪发 情 的样子，更让人感兴趣的了。
　　“我，我觉得，我还是去医院正经地瞧一瞧比较好。”
　　“去什么医院？”
　　林嘉容故意把玩着她的脚踝，一本正经道：“这个世界上，有几个医生，比林郁姝更强的？”
　　许艺：“……”
　　她知道，这个能够研究出男女性别转换的疯狂科学家，是最强的。
　　“她的人品，你不可以相信，但她的医术，你还是可以信的。”
　　说着，林嘉容就脱下了她的袜子。
　　“当然，我的‘医术’，你也可以相信的。”
　　许艺心里一惊。
　　害怕自己的脚有什么味道，她只想赶紧挪开。
　　但是，林嘉容却紧紧地攥着她的脚踝，不肯挪开。
　　“你这里磨破皮了，知道嘛？”
　　许艺还真没注意到，那一丢丢破皮的位置。
　　“要好好上药，别乱动。”
　　他将她打横抱了起来，直接进了卧室。
　　许艺对他的卧室，其实一直有一种淡淡的恐惧感。
　　这会儿进来之后，更是心里直打鼓。
　　“防止你乱动，我得先把你的两只小手拷上。”
　　林嘉容从抽屉里拿出了两幅手铐。
　　将她一左一右的两只手，都拷在了床上。
　　许艺惊了：“林同学！只是脚上破皮的话，没有必要……”
　　林嘉容笑了笑，道：“你怎么知道，我只是要给你治疗这个呢？”
　　许艺更惊了：“那种事情不可以的！我……我还没有准备好……”
　　林嘉容换了一副严肃的脸。
　　“以前我可以放任你的任性，但现在，为了你的身体健康，我必须得勉强你一下了。”
　　把她拷上了之后，他又想起来，林郁姝说的红糖姜茶，以及止痛药。
　　红糖姜茶，好像他之前有买过了。
　　止痛药，也还有。
　　那么，先喂她吃了这些吧。
　　……
　　黑暗中，许艺感觉，自己的命运，好像即将要发生可怕的变化了。
　　在今天之前，她都没有想过，变成女孩子的身体，与曾经的那副男儿之躯，有什么绝对的不同。
　　但，现在，她察觉到了。
　　小腹隐隐约约的痛感，渐渐变成沉重的上半身，还有像是坏掉了的下半 身。
　　“唔。”
　　她咬了下嘴唇，羞耻地闭上了眼睛。
　　希望林同学等下不要太过分。
　　不然的话，就算是治病，她也不会选择原谅他的！
　　林嘉容端着药进了门。
　　将她背后的枕头，略微垫高一些。
　　“亲爱的，张嘴。”
　　他温柔地看着她。
　　眼神里，并无侵略性。
　　“先吃药，等下，我会好好帮你治疗的。”
　　许艺颇有些犹豫。
　　但，在他的温柔哄骗之下，还是喝了这碗甜甜的姜茶，吃了止痛药。
　　林嘉容放下了碗。
　　先给她处理了脚上的伤，细致地抹了药。
　　紧接着，就掏出红绳，将她的双腿也分别绑上了。
　　“怕你乱动踢到我而已，别多想。”
　　林嘉容倒也没有想着，今天就全垒打什么的……
　　他只是有些兴奋过头了。
　　恰好她今天穿了这么漂亮的女装……
　　那么，姑且让他试试捆绑她的感觉，并且，让他浅尝一下这份一直想吃的蛋糕吧。
　　嗯，他会温柔一些的。




第178章 178.要多多用药
　　“林同学！”
　　“别乱来！”
　　“这样很……很脏……”
　　……
　　（这段不好看，省略。）
　　……
　　许艺的声音，一开始还比较克制，后面也就变了调了。
　　她觉得自己像是得了重感冒那样，整个人都晕乎乎的，一点力气也没有了。
　　鬼故事里面，被妖怪采补了，也不过如此吧？
　　林嘉容起身，淡定地进了卫生间，认真洗漱。
　　许艺还没有缓过神来，都不知道该喊他把自己松绑了。
　　等林嘉容出来，她终于喊了一声：“渴了……”
　　林嘉容“嗯”了一声，将早就准备好的茶水，喂给她喝。
　　“怎么样，有感觉好一些么？”
　　他故意问了这样的问题。
　　许艺摇了摇头。
　　“确定是感觉一点也不好么？”
　　他捏了捏她的脸颊。
　　“怎么我听到某些人喊‘舒服’呢？”
　　许艺红着脸，闭上眼睛装死。
　　她没有喊！
　　绝对没有！
　　林嘉容淡定道：“今天只是第一次帮你治病，以后，会经常帮你治疗的，直到你完全康复哦。”
　　许艺哼了一声：“不可以……”
　　她现在是宁愿一辈子不能痊愈，也不想要再来这种神志不清的羞耻体验了。
　　林嘉容：“你说什么？”
　　睁开眼睛，看到他那严肃的表情，许艺又怂了。
　　“我说，我说的是……要适当……”
　　许艺的声音软软的，像是卡在喉咙里那样。
　　林嘉容微笑着，摸了摸她的脑袋。
　　“对，要适当，你说得一点都没错。”
　　“不过，用药不能间断太久。”
　　“我们得一周至少来个三四次吧。”
　　听到什么“一周三四次”，许艺吓得小脸煞白。
　　那可不行！
　　她会死掉的。
　　可能没有治好身体的隐疾，她的人就已经废了！
　　林嘉容还是先给她松了绑。
　　然后，将她抱起来，送去卫生间，洗个澡。
　　当然，这也是由他进行辅佐了。
　　许艺现在这个样子，抬手都没力气，能自主解决吗？
　　……
　　……
　　于是，到了第二天。
　　许艺的身体问题，让她没办法做麻薯来卖。
　　她的摊位，被林嘉容转租给了其他人。
　　不过，并不是一天五千块，而是翻倍！
　　听到这个消息的时候，许艺都惊呆了。
　　这么个小小的摊位，竟然可以租金这么高吗？
　　林嘉容解释道：“之前你卖麻薯的时候，生意有多么火爆，他们可都是看在眼里的，你以为他们傻吗？”
　　许艺：“噢……”
　　原来如此。
　　等等……
　　这不会也是林嘉容意料当中的事情吧？
　　她看向了林嘉容，想要听他解释一句，但他只是笑而不语。
　　没什么好解释的。
　　一切都是生意。
　　一切都是人情。
　　从一开始，就是他设计好的游戏。
　　只让许艺一个人享受的游戏。
　　林嘉容不喜欢邀功请赏，他只在乎结果，以及，许艺的心情。
　　看她高兴了，那他也就高兴了。
　　今天薛谦又换回了平日里那个土里土气的形象。
　　看到他的那一刻，林嘉容脑子里，只有一个成语：恨铁不成钢。
　　还以为他能够就此跻身帅哥的行列呢！
　　没想到，全是白费功夫。
　　季成焕倒是陪在他的身边，负责帮忙买单。
　　这种讨好的行为，也是可以理解的……
　　为了自己那个不省心的妹妹可以嫁出去，他操碎了心。
　　但是，他的妹妹本人，季浮云小姐，这会儿却是彻底染上了躲草丛的瘾。
　　一直在默默地暗中观察。
　　季成焕有时候对上她那幽怨的眼神，都会被吓得一哆嗦。
　　好家伙，不至于吧！
　　薛谦却是心眼子贼大，根本没发现，草丛里蹲着这么个人。
　　季成焕只好咳嗽几声，试图让薛谦发现不对劲的地方。
　　薛谦：“啊，你脖子痛吗？要不要来个西瓜霜？”
　　季成焕：“我……沃特……”
　　他到嘴边的国粹，又硬生生咽了下去。
　　薛谦看到了不远处蹲着的许艺和林嘉容两人，挥了挥手。
　　“诶，林哥，许艺！”
　　许艺回头看他，眼神还是一如既往的呆萌。
　　林嘉容也回头去看薛谦。
　　不过，他倒是敏锐地发现了，躲在草丛中的季小姐。
　　一时间，心领神会，不由得露出奸诈的笑容。
　　季浮云：“……”
　　不是，大哥，你干嘛笑得这么吓人？
　　我不过钻个草丛而已啊！
　　林嘉容叫住了薛谦，让他过来。
　　当然，薛谦是很听话的，让他来，他绝对不敢走。
　　林嘉容拍了拍他的肩膀，道：“我问你个问题啊。”
　　薛谦：“嗯！”
　　林嘉容故意不指向季浮云，而是指向另一边穿着cos服的大学学姐。
　　“你觉得那一款的好看吗？”
　　薛谦打量了一下。
　　然后，一本正经道：“好看是好看，就是这个，有点小了……”
　　话音未落，他就听到了不远处的草丛里，发出了“咚”的一声。
　　“我去，什么滴干活？”
　　薛谦正要过去瞧瞧，又被林嘉容揪住，拽了回来。
　　林嘉容继续道：“那意思是，你喜欢这种穿着性感的？”
　　薛谦嘿嘿一笑：“废话，哪个男人不喜欢啊？”
　　说着这个话的时候，他的目光，往许艺这儿瞟了一眼。
　　呃……
　　好像，林哥就不喜欢那种性感的。
　　林嘉容挡了一下他的视线。
　　然后，又有意无意地往季浮云蹲着的那个草丛的方向看了过去。
　　季浮云咬牙切齿中……
　　林嘉容叹了口气，道：“那么，穿着白色衬衫，搭配卡其色的裤子，以及黑色小皮鞋，扎个马尾辫的那种女孩子，你喜欢吗？”
　　薛谦略微想了想，道：“不喜欢。”
　　咚——
　　又是一声的巨响。
　　他回头去看，却还是什么都看不到。
　　“林哥，那草丛里面是不是有个老鼠啊，咋动静这么大呢？”
　　薛谦是认真地困惑。
　　林嘉容则是扶额，一副不想跟他多说的表情。
　　唉，这小弟的未来……
　　真是让人担忧。
　　看起来，他大概是要废了。
　　季浮云没有再继续蹲草丛偷听，而是起身，默默地离开了。
　　她有好几次想要过来好好地揍薛谦一顿，但，一想到自己欺负他的那些事情，她又只得沉默了。
　　“他不喜欢我这样的穿着打扮啊。”
　　她重重地哼了一声。
　　“哼，喜欢性感的是吗？男人都是大猪蹄子！”
　　——————————
　　此处的本，等有空的时候会补……




第179章 179.想挨揍！
　　穿着白色衬衫，搭配卡其色的裤子，以及黑色小皮鞋，扎个马尾辫的季浮云，借用了一下学姐的更衣室。
　　然后，花重金，从学姐这里买了一套号称“斩男装”的裙子。
　　学姐看着她，忍不住“啧”了两声。
　　“哎呀，你这身材，太扁平了啊……”
　　“扁平？什么意思？”
　　对着镜子，打量着自己的新装备的季浮云，觉得怪怪的。
　　但是，她说不上来，究竟哪里奇怪。
　　这个时候，学姐做了一个托举的动作。
　　“懂了吗？”
　　“……懂了。”
　　季浮云沮丧起来。
　　她知道哪里怪怪的了。
　　自己的确有点太扁平了！
　　不过，这也是天生的条件啊，她没办法的嘛！
　　“算了，扁平就扁平吧，我就要这么穿！麻烦学姐给我化个妆！”
　　……
　　……
　　校内咖啡馆。
　　林嘉容，薛谦，季成焕，还有许艺，四个人团团坐着。
　　所有人的目光，都聚集在薛谦一个人的身上。
　　但是，薛谦的目光，只停留在眼前的蛋糕上。
　　“都愣着干嘛，吃啊？”
　　其他人不动叉子，他也不好意思动。
　　许艺看了看林嘉容。
　　就算是一向都很迟钝的她，这会儿也意识到，气氛不对劲了。
　　季成焕四下看了看。
　　并没有看到自己那个喜欢蹲草丛的妹妹，只能用询问的眼神，看向林嘉容。
　　林嘉容：“……嗯。”
　　嗯？！
　　这个“嗯”，是啥意思？
　　季成焕有些坐不住了，问道：“林队长，你应该没有对我妹干什么吧。”比如说，给她套个麻袋什么的。
　　林嘉容摇了摇头：“我喜欢的，不是这样的。”我怎么会去给不喜欢的人套麻袋？我的麻袋也很贵的。
　　薛谦则随口道：“是啊，那样的，很难让人喜欢。”
　　他这话刚刚说出口，气氛就瞬间冷了十八度。
　　薛谦却还没有意识到，自己说错了话。
　　同样的，也没有意识到，自己刚刚说的那位“很难让人喜欢”的季小姐，此时此刻突然出现在他的左后方。
　　如果他回一下头的话，应该会捂着心脏，来一句“吾命休矣”。
　　季浮云面无表情地站着。
　　她没有像是平时那样，伸手来拧他的耳朵。
　　她也没有像是平时那样，大声喊着薛谦的名字。
　　她的手里拿着作为赔罪礼物的游戏机，还有手办。
　　但是，从她捏着包装盒的力度来看，就知道她其实只是在拼命克制，实际上火气都快要从脑门心窜出来了。
　　许艺看着都害怕，只能悄悄地往林嘉容身后藏一藏。
　　林嘉容则是习惯性地握着她的手，以示安慰。
　　薛谦这个不怕死的家伙，淡定地从蛋糕上面拔起一颗樱桃，放进了嘴里。
　　“说真的，虽然她不怎么讨人喜欢，但好像有一段时间没有看到她了？”
　　“啊，不看到她的时候，还是怪想念的。”
　　“人真是奇怪，挨揍挨惯了，一段时间不挨揍，还觉得不太习惯。”
　　听到他这几句话，季成焕和林嘉容摆出了同款的表情。
　　嗯……
　　可以脑补藏狐的表情。
　　至于许艺，则是一脸的呆萌。
　　嗯……
　　可以脑补小金鱼的样子。
　　她不太理解，为什么有人会因为挨揍而感到愉悦，更不好理解，为什么有人会因为一段时间没挨揍，而感到不愉悦……
　　等等！
　　好像，身边的林同学，也是个喜欢挨揍的奇怪家伙吧！
　　“所以，薛谦，你，你其实是个……M？”
　　季成焕皱着眉头，打量着薛谦。
　　“你不太像啊。”
　　在他想来，如果是个M的话，起码也得是瘦瘦弱弱的样子。
　　哪里会有薛谦这样高高壮壮的M呢？
　　薛谦抬起头，困惑地看着季成焕：“你哪里看出来我是M？问过我这沙包大的拳头了吗？”
　　季成焕推了推眼镜，沉默了。
　　这个时候，薛谦背后的季小姐，冷笑了一声。
　　“薛谦，听说你想我了？”
　　这声音，让薛谦条件反射地站了起来，试图躲避。
　　季浮云只好道：“你老实坐着吧，我没想打你。”
　　薛谦“嘶”了一声：“那……那你保证？”
　　季浮云：“嗯。”
　　她说着，把手里的礼物都放到了他的面前。
　　“喏，赔罪礼。”
　　“啊？”
　　“行了，你们慢慢吃吧，我走了。”
　　“喂！”
　　她的表情，看起来像是有点高兴，又像是有几分惆怅。
　　薛谦看着她那比哭起来还要别扭的笑容，连忙叫住了她。
　　“喂，我说，季浮云……”
　　他一边喊着“喂”，一边追了出去。
　　然后就变成了季小姐快走，他快走着追。
　　很快，又变成了季小姐狂奔，他狂奔着追。
　　再过一会儿……
　　就变成了季小姐揪住他的耳朵，咬牙切齿道：“你烦不烦啊！烦不烦！干嘛一直追着我！害我把鞋跟都跑掉了！”
　　坐在咖啡馆里的三个人，看着外面这一出闹剧，摆出了三张藏狐脸。
　　季成焕：“唉，好事多磨。”
　　林嘉容：“嗯，有道理。”
　　许艺：“……”嚼嚼嚼。
　　总之，看起来，他们俩之间，应该是和好了的样子。
　　季成焕是放心了许多，感觉自己这个人形ATM机的使命，很快就可以结束了。
　　至于林嘉容和许艺，则是互相看了一眼。
　　林嘉容微微一笑，道：“哎呀，好像今晚月色不错……”
　　许艺：“啊，是吗？”
　　林嘉容在桌底下，偷偷地撩了一下她的腿。
　　许艺惊了一下，赶紧躲开。
　　林嘉容继续道：“这么好的月色，不来个烛光晚餐，是不是不合适呢？”
　　许艺摆了摆手：“今天已经吃得很饱了，不能再吃了……”
　　实际上，她就是想要提防他给她治病。
　　林嘉容也明白，她是在提防这个。
　　但，她防得住吗？
　　他凑到了她的耳朵边，小声道：“那，你是吃饱了，我可什么都没有吃，你不应该让我也吃饱了吗？”
　　“我，我……我喂你蛋糕！”
　　许艺赶紧献上了蛋糕。
　　林嘉容笑着摇了摇头。
　　“太腻了，我想要吃没这么甜的。”
　　“那，我……我喂你喝水！”
　　许艺心慌起来，就有点结巴了。
　　林嘉容笑得更开心了。
　　语气，也越发的暧昧。
　　撩得她心慌意乱。
　　“好啊，但是，我要喝的水，可不是这种哦……”




第180章 180.享受就完事了
　　夜晚，悄然而至。
　　摆脱了薛谦他们几个碍事的灯泡，那么，这个夜晚，又将是独处的夜晚。
　　嗯~
　　花前月下，正是培养感情的好时机。
　　林嘉容开始打算着，今晚的游戏了。
　　“既然真的不想吃烛光晚餐，那么，就换个娱乐活动吧。”
　　林嘉容摸着下巴，一本正经地想着。
　　“正好，正式开学之后，又得上游泳课了，我先给你预习一下吧？”
　　许艺摇了摇头。
　　她正要说出反对的意见，就被他那幽怨的目光给镇住了。
　　不敢再说话了。
　　怕被他欺负得更离谱。
　　“那么，如果亲爱的没有意见，我们就去游泳馆吧。”
　　林嘉容愉悦地握住了她的手。
　　“正好，我家的酒店楼下就是游泳馆，我还准备了很漂亮的泳衣哦。”
　　许艺无奈地叹了口气。
　　不能反驳。
　　不能反抗。
　　那就……
　　只好试着去享受这件事情了。
　　游泳课这种课程，其实并不重要，一学期也上不了几节课。
　　不过，大家都挺喜欢的。
　　可能是因为上游泳课的女老师让人很有感觉吧。
　　谁不喜欢金发大波浪的御姐呢？
　　当然，许艺不是很喜欢，林嘉容同样不是很喜欢。
　　等他们俩到了游泳馆之后，才发现这偌大的游泳馆里，只有他们两个人。
　　林嘉容已经在十五分钟之前，让人把仅剩不多的客人打发走了。
　　而且，为了保证游泳的体验感，还彻底换了一遍泳池的水。
　　许艺来到这里的时候，能看到的游泳池，可能是这个游泳池从建造以来，最干净的时刻。
　　林嘉容当然是先带着她，去挑选泳衣。
　　由他精挑细选出来的二十多套泳衣，以一种“很随意”的方式，挂在衣柜里。
　　许艺看着这些尺寸与自己完美贴合的泳衣，红了脸。
　　这会儿。
　　就算她真的很迟钝，也会反应过来，这些衣服都是林嘉容贴心准备的了。
　　这种东西，可不是“巧合”之下，就能准备好的东西！
　　大一点，会掉！
　　小了，穿不上！
　　只有刚刚好的，才能让她的游泳经历，变得愉快。
　　“林同学，你……”
　　林嘉容这会儿正如同猫头鹰一样，目光炯炯地盯着她看。
　　她的衣服，刚刚撩起来一半，就羞耻地放下去了。
　　“脱啊？”林嘉容奇怪道：“是自己脱不下来吗？”
　　说着，他就跃跃欲试了。
　　想要帮她一把~
　　许艺赶紧往后退了一步，躲开他的援助之手。
　　“不是啦！林同学，你，你别……别看着我呀！”
　　许艺想说，你这样看着我，让我觉得都热起来了！
　　拜托，至少在我换泳衣的时候，不要盯着我看啊！
　　“别紧张，你全身上下，我都看过了。”
　　“……”
　　“也摸过了。”
　　“……”
　　原本不是很紧张的许艺，这会儿真的很紧张了。
　　干嘛突然说这样会让人害羞的话啊！
　　林嘉容又补了一句：“如果你不清楚这个要怎么穿的话，可以向我求助的。”
　　许艺低着头，小声嘀咕：“我自己可以……”
　　“那要是穿得不对，或者带子系得不够紧，可能会掉了的哦。”
　　在她震惊的目光注视下，林嘉容再次提议，让他来帮忙。
　　许艺犹豫了很久，抗拒了好一会儿，还是妥协了。
　　很好地过了一把手瘾的林嘉容，笑容都更灿烂了。
　　“我能拍个照吗？”
　　“不可以！”
　　林嘉容默默放下了手里的相机。
　　话说你这玩意儿是随身携带的吗？！
　　“走吧，去试试水温。”
　　他牵起了她的手，美其名曰，有他牵着，别说地上的只是水，就算是油，她也绝对不会滑倒。
　　但，允许他牵手之后，他就会想要搂着她的腰。
　　在允许他搂腰之后，他又会想着，要亲一下她的脸颊。
　　当然，到了这个时候，许艺是绝对不会允许他继续了。
　　这家伙的坏心思，就差直接写到脸上了！
　　被推开脸，嫌弃地拒绝了的林嘉容，摆出了委屈巴巴的表情。
　　“只是想要亲一亲我的老婆，我又有什么罪呢？”
　　许艺：“是女朋友，不是老婆！”
　　她每次都要纠正他的说法。
　　当然，林嘉容每次都会把这个话题糊弄过去，然后下次还要继续喊她老婆。
　　进了泳池之后，许艺就一直在刻意和他保持距离了。
　　林嘉容也不追她，只在岸边喝着果汁，远远地守着她。
　　等她游累了，总得来岸边的吧？
　　到时候，再好好地教育她！
　　……
　　十分钟之后。
　　许艺这个体力废物，只能慢慢地游回来，自投罗网。
　　林嘉容笑眯眯地看着她。
　　“真好呢，亲爱的，抛下你可怜的男朋友，去玩得很开心呢~”
　　这表情和语气，严重对不上。
　　许艺听得毛骨悚然。
　　“唉，我可能是被亲爱的抛弃掉的药渣，完全不屑一顾了呢。”
　　许艺只好低头认错：“好啦，对不起……”
　　林嘉容略微收起了笑容。
　　他托着下巴，眯起眼睛，审视着她。
　　“只是一句对不起就可以了吗？”
　　“不是！我……我……”
　　许艺有些委屈了。
　　自己这是逃也不对，不逃又受不了，该怎么办呢？
　　“今天的治疗，得加长时间才可以呢。”
　　“不可以啦！”
　　许艺这会儿还有些腿软呢。
　　一听他说什么“加长时间”，差点摔倒。
　　她紧张兮兮地看着他，小声地嘀咕道：“就算是治疗……也……也不能这么频繁的……会坏掉的……”
　　林嘉容轻笑一声，道：“骗你的，今天没有治疗程序。”
　　许艺：“……”
　　原来是骗她的吗？
　　就是想要看她紧张的样子，对吧！
　　坏人！
　　大魂淡！
　　林嘉容搂住了她的腰，突然带着她，往泳池中心游过去。
　　“好好搂着我的脖子，我带你感受一下，什么叫做游泳。”
　　这速度，这爆发力，让许艺当场惊叫起来。
　　原来人类可以游这么快的吗！
　　林嘉容很享受她的惊慌，以及不得不对他产生的依赖。
　　他又带着她，来了一次短暂的潜水。
　　许艺捂着鼻子，紧紧闭着眼睛。
　　“不要，不要了……唔……咕噜咕噜……”
　　等她再一次浮上水面，气得咬住了他的肩膀。
　　眼泪汪汪。
　　可怜至极。
　　“魂淡林嘉容！我不理你了！”




第181章 181.来自林同学的恋爱教导
　　“诶，真的生气了？”
　　从泳池出来之后。
　　林嘉容不紧不慢地跟在许艺身后。
　　天生腿够长，没办法。
　　前面的许艺都已经走得气喘吁吁了，他还是像散步一样。
　　许艺不想理他。
　　她现在只想着快点离开这里。
　　可是，等她走到门口了才发现，大门不知道什么时候上了锁了。
　　许艺愤愤然回头，看着林嘉容。
　　“给我开门！”
　　“不开。”
　　林嘉容微笑着，看着她发脾气。
　　准确地来说，眼眸中，还藏着些许的欣赏。
　　多可爱的小猫咪啊。
　　难怪那些养猫的家伙，总喜欢把自己的猫逗到炸毛咬人。
　　这种贱贱的爱好，拥有的人还蛮多的么。
　　林嘉容：“或者，你可以自己慢慢试密码，看看哪一个密码好使。”
　　许艺：“……”
　　说真的，现在她真的想要咬死他。
　　抱着他的胳膊，狠狠地咬，不咬出血，不撒手！
　　然而，也只是想一想。
　　她根本不敢。
　　林嘉容见她像个木头桩子一样杵在门口，不由得轻笑一声。
　　看来，还是不够生气啊。
　　如果足够生气了，应该会冲过来咬住他不撒手才对。
　　她不过来，他也不过去。
　　两人就在这个不近不远的距离处僵持着。
　　等到许艺站不住了，蹲下来了，林嘉容也学着她的样子，蹲了下来。
　　甚至，还要摆出和她同款的造型。
　　许艺：“……”
　　林同学，你这样欠揍，你麻麻知道嘛？
　　林嘉容：“生气了吗？生气了应该怎么做，我好像教过你吧。”
　　许艺：“哼！”
　　她这一声“哼”，就算是最大的抗议了。
　　但是，显然在林嘉容这里是不够看的。
　　林嘉容向她伸出了手：“咬我。”
　　许艺咬了咬嘴唇，撇过脸去，不看他。
　　林嘉容继续道：“那你是打算在这里蹲到明天的天亮了？”
　　“不是！”
　　林嘉容还是不依不饶：“诶，你不觉得这么蹲着，腿很酸吗？”
　　“不酸！”
　　林嘉容：“那你觉得冷吗？”
　　“不冷！”
　　被他这么一打岔，许艺都感觉，自己的气消了不少了……
　　再被他继续调侃下去，在出门之前，她可能都要不气了。
　　林嘉容似乎能够抓住她每一刻的情绪变化。
　　这会儿，他又说了一句：“那你说，我要怎么做，才能弥补你呢？”
　　许艺其实是个很容易被哄好的人。
　　就比如说现在，林嘉容但凡说“出门我给你买一杯加很厚奶盖的红豆奶茶”，她都大概率会原谅他的。
　　但是，他不说。
　　他想要听她自己的要求。
　　可是……
　　她也从来没有向他人索要东西的习惯啊。
　　于是，气氛再一次僵住了。
　　林嘉容略微想了想，决定对她进行一番点拨。
　　“许艺，你没有想要的东西吗？”
　　“……”
　　“你应当意识到，可以借着这个机会，好好敲诈我。”
　　“……”
　　“比如说，问我要钱。”
　　“……”
　　“再比如说，问我要新衣服。”
　　“……”
　　“再比如说，要求我给你榨汁。”
　　“？？？”
　　听到这里，许艺猛地抬起头，很是郁闷地看了他一眼。
　　他到底是在想着弥补她，还是想着借这个机会，再继续欺负她啊。
　　“林同学，我什么都不要，我想回家了。”
　　她站起身。
　　这腿，还真是有点酸软。
　　两人的无效交流，让她觉得，自己不应该继续蹲在这里，而是应该回家去，多写几道数学题。
　　起码，成功地做出一道数学题来，会给她充分的收获感。
　　跟林同学交流，却是毫无收获。
　　身后的林嘉容叹了口气。
　　“好吧。”
　　回去再说。
　　……
　　从游泳馆出来之后，两人都有些郁闷。
　　林嘉容觉得自己的提议，都是值得她考虑的好提议。
　　为什么她一样也不接受呢？
　　至于许艺，这会儿已经是完全忘记，刚刚两人是因为什么闹得矛盾了。
　　偏偏气氛还是很尴尬，她又是不擅长言辞的人。
　　只能继续闷着。
　　“许艺。”
　　“嗯。”
　　林嘉容摸了摸下巴，一脸的若有所思。
　　“我在想，你是不是不爱我了？”
　　“为什么又说这样的话……”
　　林嘉容看向她：“因为，我发现你常常不需要我。”
　　“我……我有吗？”
　　林嘉容点了点头：“你不会想着像其他女孩子一样，跟男朋友撒娇，也不会向男朋友索要礼物，更不懂得欺负你的男朋友。”
　　说到这里，他叹了口气。
　　“这让我很怀疑，咱们之间，真的存在恋爱关系吗？”
　　听他这么说，许艺还真的有点心虚。
　　其他情侣的相处模式，好像的确是跟他们这个不一样的。
　　看着街边那些打打闹闹的小情侣就知道了。
　　她和林嘉容之间，绝不会那样打打闹闹。
　　非要说的话，他们俩之间还是雇主与仆人的相处模式，她对他，那是一如既往的恭恭敬敬。
　　“所以，我决定，要给你下达一些任务。”
　　林嘉容推了推眼镜，换上了严肃的表情。
　　一听到任务，许艺又紧张起来。
　　这会儿，也已经到了下车的时候了。
　　“先下车，回去我再跟你说。”
　　他推开了车门，先行下车。
　　许艺也跟着下了车。
　　在往林家的方向走去的时候，林嘉容说道：“今天的任务是，把我绑起来，像我欺负你一样，欺负我。”
　　“嗯……嗯？！”
　　许艺惊得瞪大了眼睛。
　　“林同学，你这……这是不可能的……”
　　这是绝对不可能的要求！
　　别说林同学今天欺负她也没有欺负得太狠，就算是狠狠地欺负了她，她也做不出来林同学说的这种操作啊。
　　林嘉容回头，目光幽幽地盯着她。
　　“你没有反驳的余地哦。”
　　许艺低下了头，委屈巴巴。
　　“林同学，你又在欺负我……”
　　“不。”林嘉容一本正经地纠正她：“这一回，不算是我在欺负你，而是我在教你，怎么跟你的恋人相处。”
　　反正许艺也没有谈过恋爱，根本不知道，他说的这事儿，靠不靠谱。
　　她只是本能地觉得，这个在外人面前，总是衣冠楚楚，笑容和善的林同学，其实本质与外观完全不同。
　　他的这些爱好，无论哪一样拿出来，恐怕都会吓到其他人的。
　　可是……
　　为什么，她作为他的身边人，却渐渐习惯了呢？




第182章 182.享受着这微妙的疼痛感
　　该说不说的。
　　如果在认识林嘉容的第一天，林嘉容就对许艺说，我想要把你绑起来，那许艺肯定会离他十万八千里远的。
　　但是，他并没有。
　　他一直都是温和的翩翩公子形象。
　　这个先入为主的印象，在许艺的心里，扎根很深的。
　　现在想来，自己好像有被他欺骗的嫌疑啊！
　　一想到这里，许艺看他的眼神，就更加幽怨了。
　　林嘉容却是假装没有看见，一本正经地跟她介绍，自己抽屉里的这些好东西。
　　“这个是手铐，做得很真吧？”
　　“这个是XX，是放嘴里的哦！”
　　“这个是XX，是用来XXX的哦！”
　　“不过，这些东西，我想你暂时用不上，还是用这个吧！”
　　说着，他拿出了一根小皮鞭，递到了许艺手里。
　　许艺：“……”
　　她下意识地要把这玩意儿丢给他。
　　但是，被他握着手，摁住了。
　　林嘉容压住内心的期待，道：“我惹你生气了，被你鞭打，是很应该的事情！”
　　许艺：“可是我……”
　　我根本不会打人啊！
　　为啥要强人所难啊，林同学。
　　林嘉容又道：“为了防止我反抗，你还应该用这个绑住我。”
　　说着，他又送上了一根让许艺觉得眼熟的红绳。
　　这家伙对红绳的爱好，是真的不一般……
　　许艺心惊胆战：“林同学，我下不去手，你饶了我吧！”
　　她从来都没有想过，要对林嘉容做这种过分的事情。
　　林嘉容叹了口气。
　　“你下不去手，我内心也很煎熬啊。”
　　“毕竟，今天把你惹得这么生气！”
　　“难道就因为我是你的雇主，所以，你就要无下限地原谅我吗？”
　　“不，我不仅仅是你的雇主，我还是你的男人！”
　　林嘉容说得义正辞严，像是真的一样。
　　“你应该揍我一顿，发泄你的情绪！”
　　实际上，他的目的，就是被她用小皮鞭揍几下而已。
　　这种事情，他期待了很久了。
　　当然，这种期待，绝对不能表现给她看到，不然下次就没有理由忽悠她了。
　　虽然他说得好像很有道理的样子，但，许艺还是放下了手里的小皮鞭。
　　“林同学，我不怪你了，我也没有真的生气什么的……”
　　她小声地说着，希望能够避免动手这件事情。
　　“林同学，早点休息吧，明天还要去学校呢。”
　　林嘉容沉默片刻，突然拿起了旁边柜子上的水果刀……
　　许艺大惊失色，以为他要对他自己做什么严重的事情，赶紧拦住他。
　　“好啦好啦！我知道了，我会打你的，我狠狠打你就是了，千万不要……”
　　听到她的保证，林嘉容微微一笑。
　　打开这把折叠的水果刀，拿起一只苹果，削了起来。
　　许艺：“……”
　　原来如此。
　　又一次中了他的阴谋诡计。
　　林嘉容将很快削好的苹果，放到了她的手里：“拿着，吃饱了，才有力气干活。”
　　许艺：“……”
　　她抬起头，神情复杂地看着他。
　　有好几次，她都忍不住想要问一句，你是不是有挨打的特殊癖好呢？
　　但，还是忍住了。
　　这个世界上，应该没有存心找打的那种人。
　　林同学一再要求她揍他，恐怕也只是希望让她发泄愤怒吧？
　　真是的……
　　她明明已经不生气了，林同学看不出来么？
　　咬着香甜的苹果，许艺心里在盘算着，等下要怎么糊弄他，蒙混过关。
　　但是，林嘉容却一眼看出了她的心思。
　　“你可别想着，轻易放过我哦。”
　　许艺沉默不语。
　　林嘉容继续道：“你不好好地揍我一顿，以后我变本加厉地欺负你，怎么办？”
　　“你是不是会吃亏？”
　　“你是不是会后悔，今天没把我教训到位？”
　　“亲爱的，对别人仁慈，就是对自己残忍哦。”
　　许艺：“……”
　　她什么也不知道。
　　她只知道，自己看他的眼神，越来越复杂了。
　　……
　　……
　　几分钟之后。
　　在林嘉容的要求下，许艺把他的四肢都绑好了。
　　被绑住的林嘉容，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。
　　看着许艺拿起了小皮鞭，他又赶紧补了一句：“亲爱的，你可以换上裙子和高跟鞋吗？”
　　许艺：“？？？”
　　林嘉容一本正经地说道：“你现在毕竟穿着男生的衣服，我会觉得，好像被男生揍了，心里不太服气。”
　　许艺：“……”
　　她低下头，看了看自己的穿着打扮。
　　好吧，男生制服。
　　的确，穿着这个的话，不太像是女孩子。
　　并没有察觉到林嘉容的话有什么不妥的许艺，听话地换上了他准备的女生夏季校服，还有高跟鞋。
　　“总觉得怪怪的。”
　　许艺心里嘀咕着。
　　“好像他并不是即将受到惩罚的表情。”
　　也不知道是不是她看错了……？
　　她总觉得，林嘉容现在好像有点兴奋是怎么回事？
　　虽然心里存着疑问，但，在他的催促下，她还是闭着眼睛，扬起了小皮鞭。
　　pia——
　　这轻轻的一下甩过来，林嘉容呼了一口气。
　　他闭上了眼睛，享受着这微妙的疼痛感。
　　这哪里是鞭挞？
　　这是上天的恩赐啊。
　　一想到自己一手养大的小猫咪，终于学会了欺负主人，就很有成就感啊！
　　“你可以，再用力点。”
　　他缓缓睁开眼睛，看着她。
　　“不用怜惜我，我皮糙肉厚。”
　　于是，许艺又试着加了一点力气，又挥了几下小皮鞭。
　　看着他白皙的皮肤上，出现红彤彤的印记，她一下子揪心起来。
　　“林同学，不要了吧？”
　　“继续。”
　　“林同学，你的身上，已经出现鞭打的痕迹了！”
　　“继续，没事。”
　　林嘉容忍不住想，这才哪儿到哪儿啊？
　　他和别人打架的时候，哪一次受伤，也比这个严重几百倍。
　　许艺又咬着牙，闭着眼睛，揍了他几下。
　　听着啪啪啪的鞭打声，她又莫名其妙地回想起来，曾经看到林同学被林郁姝绑在床沿边，那个受到欺负之后，衣衫褴褛，虚弱不堪的样子。
　　等等……
　　她为什么会觉得，那样的林同学，很性感呢？
　　一个不留神，手底下的动作就偏了。
　　pia——
　　一声脆响之后，林嘉容“嘶”了一声。
　　“亲爱的，你打到我的脸了哦。”




第183章 183.他忍不住要去学校炫耀了
　　“啊呀，有点严重啊。”
　　享受了一顿鞭打，被释放了的林嘉容，这会儿正对着镜子，打量着自己脸上的这道鞭痕。
　　“明天薛谦看到这个，一定会大喊大叫的。”
　　许艺默默地递上了药膏：“对不起啦。”
　　“你干嘛说对不起？这不是我自己要求的吗？”
　　林嘉容接过药膏，挤出一点点，将它在伤口抹匀了。
　　淡淡的药香味，让许艺心里的杂乱，又少了一些。
　　同时，也让她清醒了许多。
　　她握住了林嘉容的手，郑重道：“林同学，我们以后不要这样了，好不好？”
　　林嘉容奇怪地看着她。
　　她继续道：“我会努力克制我的脾气的。”
　　林嘉容愣住了：“不是，我并没有要你克制……”
　　许艺叹了口气，满怀内疚，道：“我不应该对你发脾气的。”
　　她不仅又恢复了他认识的那个卑微的样子。
　　甚至，好像是比那个样子，更加卑微了。
　　林嘉容心里一阵的郁闷。
　　这可不是他想要的结果啊！
　　她能不能凶一点？
　　他还指望她以后能够像是小恶魔一样，当众对他惩罚呢！
　　这……
　　这可咋办呢？
　　许艺抬起头看他时，眼眶又红了。
　　“林同学，你的脸上，不会留疤吧？”
　　“不会啊。”
　　林嘉容摸了摸自己的脸。
　　“你想什么呢？想得太严重了吧。”
　　许艺伸手，亲自摸了一下，又飞快地收回了手。
　　“对不起！”
　　“不准道歉。”
　　林嘉容眼看着自己的培养成果就要枯萎了，一下子慌张起来了。
　　“总之，我会好好弥补我的过错的！”
　　撂下这句话，许艺就飞快地跑回了自己的房间，关上了门。
　　留下林嘉容一个人，待在卫生间门口，默默叹息。
　　突然，一个大胆又疯狂的想法，在他脑海中，形成了。
　　……
　　……
　　回到学校，林嘉容脸上的这道疤痕，果然是引起了很多人的注意。
　　薛谦一看到他这道疤，就忍不住摩拳擦掌。
　　“谁揍了咱林哥英俊的脸，咱去把他嫩死！”
　　跟在林嘉容身后，非要帮他提着包包的许艺，听到这话，感觉小心肝儿都颤抖了一下。
　　完犊子……
　　薛谦要是揍她的话，恐怕一拳下去她会哭很久。
　　林嘉容瞪了薛谦一眼，道：“你在说什么？”
　　薛谦：“哈？”
　　林嘉容摸了摸自己的脸：“这是你嫂子爱我的象征，你不懂吗？”
　　薛谦：“啊？！”
　　他后知后觉反应过来了。
　　合着这个是许艺整的啊！
　　鬼鬼，看不出来啊。
　　许艺这瘦瘦弱弱，浑身散发着小仓鼠气息的家伙，竟然敢动手打林哥？
　　这是家暴对吧，这是妥妥的家暴对吧！
　　等会儿……
　　这个家暴的痕迹，怎么那么像是鞭痕啊？
　　鬼鬼，真的看不出来啊！
　　许艺这个瘦瘦小小的家伙，家暴就还能使用鞭子！
　　想想这反差萌，怪带感的是怎么回事？
　　薛谦突然想到了季浮云。
　　虽然这季浮云也很凶，一副“我以后必定家暴你”的表情，但如果被她用鞭子打了，感觉肯定不如被许艺打了来得舒服。
　　为什么呢？
　　薛谦是百思不得其解。
　　但，他知道，林哥这是捡到了宝了。
　　哎呀，羡慕得起码要死几百次啊。
　　林嘉容并不知道，薛谦这会儿在脑子里填补些什么怪东西，但，问题不大。
　　他的目的，就是炫耀一下自己有个可萌可凶的老婆而已。
　　从校门口一路走向繁华热闹的街市，林嘉容脸上这道鞭痕，是所有人关注的焦点。
　　“林哥，你怎么被人打了？”
　　“我去，竟然有人敢打林哥，他活腻了。”
　　“林嘉容肯定要闹了，替校方默哀几秒钟。”
　　而这个时候，林嘉容就会淡定地说一句：“嗯，别紧张，这是我老婆爱我的象征。”
　　此话一出，当然比这道鞭痕引起的轰动更大了。
　　“林嘉容脱单了！”
　　“我去，学校这些花 痴要失恋了。”
　　“爷青结！”
　　“见证历史的时刻到了，林嘉容脱单了！”
　　听着起此彼伏的议论声，许艺只能尽量藏好自己了。
　　她很慌张。
　　她生怕林嘉容一个激动，把她抖出来。
　　还好，他虽然很激动，但是也没有激动到把她出卖的地步。
　　林嘉容时不时地会回头，看她一眼。
　　看到她紧紧地攥着自己的衣摆，他就想笑。
　　要说满足……
　　这些人的羡慕，对于他来说，无非是夏日喧闹的虫鸣声。
　　这根本不可能让他满足。
　　只有许艺对他的需要，才会让他感到满足。
　　哪怕，她的需要从不挂在嘴边，仅仅只是这样握着他的衣摆，他也是开心的。
　　……
　　所以，有了这一波的疯狂炫耀行为之后，林嘉容的老妈，林夫人，也得知了这个新闻。
　　她有些诧异。
　　“这小子，还真的早恋了？还官宣了？！”
　　紧接着，她又叹了口气。
　　“我林家要绝后了，不知道他爹知道了，会不会打断他的狗腿。”
　　她是个开明的母亲，但林嘉容的父亲，是个传统而且严肃的人。
　　如果他知道，林嘉容有了一个男老婆，肯定会宁愿弄死这个儿子，也不会妥协的。
　　这件事情，远比林嘉容自己想象的要严重。
　　林夫人一想到他们父子针锋相对的场面，就有些头痛。
　　“林董事，这件新闻，需不需要我们去压一下？”
　　助理的话，提醒了林夫人。
　　她敲了敲手心：“对啊，可以花钱去压新闻的嘛！”
　　助理：“嗯……我懂了！”
　　林夫人郑重地拍了拍她的肩膀：“记住，不惜一切代价，压住这个新闻，不能让人知道，我儿子有个男老婆！”
　　助理：“呃……！”
　　我这是听到了什么？
　　看着助理一脸震惊的表情，林夫人皱起了眉头。
　　“什么情况，你不知道？”
　　助理呆若木鸡，艰难地摇了摇头。
　　她是真的什么都不知道啊。
　　千万不要杀她灭口。
　　林夫人回过味来了：“这小子，还算有数，没有把许艺供出来。”
　　这么一想，她放心了许多。
　　“行吧，只要许艺是男的这件事情，大家都不知道，那就让他去闹腾吧。”
　　说着，她还不忘了警告一下助理。
　　“这件事情，你半个字都不准说出去啊。”
　　助理艰难地咽了下唾沫，指了指林董事面前的视频会议。
　　她小声道：
　　“您，您刚刚，闭麦了吗？”




第184章 184.拿奖了，你该谢我了
　　“您，一定是闭麦了，对吧？”
　　助理简直要哭了。
　　林夫人的表情，和她的表情，也差不多。
　　此时，这个面对林氏所有高层的会议，寂静得像是集体断网了一样。
　　林夫人艰难地挤出一个笑容，道：“各位，你们什么都没有听到，对吧？”
　　“哈哈哈呵呵呵，没有听到！”
　　“我刚刚不小心被秘书榨汁晕过去了，刚刚才醒。”
　　“我高血压犯了，我啥也没有听到！”
　　众人都很配合地在装聋作哑。
　　林夫人把脸一沉：“看来你们都听到了。”
　　众人：“……”
　　他们真的很害怕，林夫人下一句话是“把他们统统做掉”。
　　还好，林夫人并没有这么残暴。
　　她只是无奈地说了一句：“行吧，你们嘴巴都闭严实了，别让我听到任何的流言蜚语，不然，你们懂的！”
　　众人：“是是是，一定一定！”
　　然而……
　　流言蜚语这种东西，一般情况下，是根本把守不住的东西。
　　很快，关于林董事的儿子喜欢男人这件事情，就传得沸沸扬扬。
　　终究是在开学之前，就传到了林嘉容那个外貌很像是乔拉可尔·米霍克的老爹的耳朵里。
　　这一刻，就算是与他好几年没有正经说过一句话的林嘉容，也打了个昏昏沉沉的喷嚏。
　　他意识到，大事不好。
　　但是，要说害怕的话，他也真的没有多少害怕。
　　父子两人兵戎相见，也不是一天两天的事情了。
　　这个父亲再怎么霸道，也应该不舍得把他弄死吧？
　　毕竟，自己是他们唯一的儿子。
　　林嘉容这么想着，便给十分担心这件事情的林夫人回了个消息：“不用管，我自己也是无所谓。”
　　林夫人：“……”
　　行吧，你这不知死活的玩意儿。
　　等你挨揍的时候，可千万别泪流满面，祈求你麻麻庇护你！
　　……
　　……
　　在校方举办的这个跳蚤市场的活动结束之后，也就迎来了正式的开学。
　　许艺身为风暴中心的人物，却是渐渐淡定下来了。
　　不淡定能咋的？
　　操心也没用嘛。
　　而且，也不知道自己是为啥，总是信心满满。
　　好像待在林同学身边，就什么也不用怕那样。
　　他神通广大的，总能搞定一切。
　　林嘉容倒也是十分享受她的这份无条件信任，看着她这么淡定，好像自己也不觉得，得罪了林老头，是一件可能送命的事情。
　　无形之中，两人就开始互相安慰了。
　　可能这就是所谓的精神胜利吧。
　　“许艺。”
　　“嗯？”
　　林嘉容摸了摸她的脑袋：“做好领奖领到手软，数钱数到手抽筋的打算了吗？”
　　许艺傻乎乎地看着他：“为什么？”
　　林嘉容郁闷道：“你忘记你卖麻薯的事情了？”
　　许艺：“噢！”
　　她反应过来了，但又觉得不太现实。
　　“我这麻薯才卖了两天，营业额肯定不如他们多的。”
　　“而且！”
　　“我的麻薯又卖得特别贵，他们肯定不会给好评的。”
　　“领奖什么的，不现实啦。”
　　许艺倒是很有自知之明。
　　但是，她错误地估计了林嘉容的阴谋诡计。
　　在他的暗箱操作之下，许艺这仅仅只卖了两天的麻薯摊，成为了全校好评率最高的食品摊位。
　　并且，营业额也是最高的！
　　活动的各项奖励，包括活动总结什么的，也都挤在最后一天要完成。
　　班主任作为颁奖典礼的负责人，差不多已经看到结果了。
　　“许艺，你的麻薯卖得很好，评分也很高，拿奖这事儿，是十拿九稳了。”
　　班主任看起来比许艺自己还要激动。
　　许艺是一脸茫然：“我吗？”
　　班主任拼命点头，顺便握住了她的手：“就是你！”
　　许艺：“可是……”
　　班主任“嘘”了一声，压低嗓音，道：“别说话，我都懂。”
　　许艺那是哭笑不得。
　　她不知道班主任是懂什么了？
　　班主任那是语不惊人死不休，一副看穿一切真相的表情。
　　“跟着林嘉容嘛，也不是什么不好的选择。”
　　“老师可以理解你，不过，还是劝你一句，不要沉迷在权势的快乐当中，要抓住机会，一刻不停地往上爬！”
　　“那样，才能让自己的收获最大化！”
　　许艺深呼吸一口气。
　　震惊地看着班主任。
　　“不是您想象的那样的……”
　　她可不是把自己卖给了林嘉容啊！
　　而且，自己从林家赚的每一笔钱，都不是靠出卖身体赚来的。
　　她是有付出相应的劳动的！
　　是十分正经的生意！
　　但，很显然，她这会儿要是真这么解释的话，班主任只会觉得，她在欲盖弥彰。
　　许艺只好沉默着，背上这口锅。
　　班主任拍了拍她的肩膀：“开学了，收收心，好好学！”
　　许艺点了点头。
　　“我一定会努力的！”
　　……
　　到了晚上。
　　正儿八经是领奖领到手软，数钱数到手抽筋的许艺，有气无力地回了家。
　　看着那厚厚一沓的奖状，还有一只“金勺子”奖杯，一只“金筷子”奖杯，一只“创业者”奖杯……
　　基本上，能称得上是个奖的，都被许艺抱回来了。
　　至于奖金，则被她装在了一个鞋盒里，用黑色塑料袋严严实实地包裹着，和那些奖杯放在一起。
　　然后，郑重地给这个柜子上了锁。
　　林嘉容一看她这做法，就觉得，她可能是不会轻易动用这笔钱了。
　　一问，果然如此。
　　“这些奖金，我觉得，拿得不踏实，也感觉很不真实。”
　　许艺捧着自己的脸，长吁短叹。
　　“我现在都觉得，自己好像是活在梦里一样呢。”
　　林嘉容“扑哧”一声笑出来。
　　“活在梦里，有什么不好的？”
　　他伸手，捏了捏她的脸。
　　“来，让我看看，亲爱的今天晚上，打算怎么谢我？”
　　许艺哼了一声，撇过头去。
　　脸上又热了起来。
　　她就知道，这家伙每天晚上都有新的花样。
　　而且，一想到他一路上跟她暗示了无数遍的“果体围裙”，她就知道，他需要她怎么谢他了。
　　“林同学，你太坏了……”
　　“我坏吗？”
　　林嘉容居然一脸正直，好像他真不是什么坏人那样。
　　双手一摊，无辜地眨巴了两下眼睛：
　　“我只是在合理地提出，一个男朋友可以提出的要求而已啊！”




第185章 185.奶油味的厨娘
　　一般的男朋友，会准备这么多款特别定制的围裙吗？
　　会吗？
　　会吗？！
　　许艺看着这衣柜里的围裙，脸上的表情，就渐渐消失了。
　　双目放空。
　　呆滞中……
　　这会儿，她已经连娇羞都不会有了。
　　渐渐习惯了对方的XP系统，才是最可怕的。
　　林嘉容拍了拍她的肩膀：“不错吧？这都是你会喜欢的颜色和款式哦！”
　　说着，他又打开了另一个衣柜：“你看，我准备的丝袜，也多了哦！”
　　许艺：“呵呵……”
　　她现在逃跑，来得及不？
　　林嘉容当然不会允许她逃跑。
　　他又开始撒娇卖萌了。
　　“我这段时间，没有功劳，也有苦劳吧？”
　　“你上台领奖的十多份稿子，可都是我写的吧？”
　　“那些记者，也都是我帮你挡掉的吧？”
　　“亲爱的，我对你很好，不是吗？”
　　许艺：“呵呵呵……”
　　好是好。
　　但她现在觉得，这就是个彻底的阴谋。
　　她甚至觉得，他那么热情地帮助她，都是为了看她的围裙表演。
　　真是的……
　　林嘉容推了下眼镜，道：“只要可以看到亲爱的穿这个，我答应不拍照，也不做手办，而且，不画出来。”
　　许艺：“……这都是你想做的事情，对吧？”
　　林嘉容卖萌的技巧越发熟练：“诶嘿~”
　　许艺：“……”
　　腹黑不可怕，会卖萌的腹黑才可怕。
　　你明知道他这萌萌哒的表情背后，是坑蒙拐骗，就不会觉得他萌萌哒了。
　　只会觉得有点怕怕。
　　见许艺无动于衷，林嘉容又推了下眼镜。
　　然后，他一本正经道：“好吧，如果亲爱的不愿意同情我，怜悯我，不再爱我了，那就让我默默地死去吧。”
　　说着，他就要往门口走去。
　　许艺大惊失色：“你不要乱来！”
　　林嘉容又回头看了她一眼：“那你，穿吗？”
　　许艺扶额：“不准拍照，不准做手办，不准画出来，不准告诉其他人！”
　　她已经总结出来，跟他相处的种种经验了。
　　林嘉容点了点头，快步向她走来。
　　在她面前，直接单膝跪地。
　　捧着她的手，深情一吻。
　　“亲爱的，你真是太爱我了。”
　　“起来啦。”
　　虽然知道他这深情就跟刚刚的卖萌一样，根本不值得去相信，但她还是信了。
　　并且，有些不好意思了。
　　……
　　……
　　几分钟之后。
　　许艺系着围裙，从卧室走了出来。
　　今天的丝袜，是白色蕾丝花纹的。
　　长胖了一些的腿，肉感更明显了。
　　手感，也肯定就更好了。
　　林嘉容看到这个扮相的第一眼，就感觉自己的呼吸，有一些急促。
　　他用推眼镜这个动作，来掩饰自己的情绪变化。
　　“既然穿上了围裙，那就做个饭吧。”
　　林嘉容倒是很会合理利用资源。
　　“我要吃双皮奶。”
　　许艺：“……大晚上的，哪有那些材料呀。”
　　听她这么说，林嘉容可就不乐意了：“你在质疑我的冰箱吗？”
　　他带着她，走进了厨房。
　　这个时候，许艺注意到，这里多了一只冰箱！
　　打开冰箱，映入眼帘的，就是各种各样的料理会用到的材料了。
　　许艺看得那叫一个叹为观止。
　　她很难想象，像是林嘉容这样的，对厨房的事情一窍不通的人，要怎么去收集这么齐备的材料。
　　林嘉容笑而不语。
　　要怎么收集？
　　很简单啊。
　　他不需要太了解料理，只需要了解许艺就好了。
　　许艺喜欢什么，做过什么，他全部记下来，再添一点点他个人的爱好，那就行了。
　　在他眼中，许艺本身就是个很好懂的人。
　　记下这些信息，根本不复杂。
　　两人的脑子，本来也就不是一个水平的，所以，他做的这些，在他看起来很简单的事情，在许艺看来就很厉害了。
　　“林同学，不应当囤这么多的材料的。”
　　许艺还是一如既往的节省。
　　“这些材料放得久了，会坏掉的。”
　　林嘉容点了点头：“我知道。”
　　许艺又补充了一句：“那下次不要这样了！需要吃什么的话，提前告诉我，我去买需要用的材料就行了！”
　　林嘉容摇头：“那样太麻烦了。”
　　许艺：“可是……”
　　林嘉容比了一个禁声的手势：“不要替我省钱，我不喜欢。”
　　他都这么说了，许艺也没办法了。
　　只能心疼地打量着这些高级的料理材料。
　　比如说，鱼子酱，手指柠檬，冰淇淋果什么的……
　　这些东西，得尽快消耗掉呀。
　　可是，这种高级的东西，她也不知道要怎么用。
　　还得再学一点菜谱才行呢！
　　“快点吧，等下我要饿死了。”
　　林嘉容伸手，在她面前晃了晃，打断了她的神游。
　　许艺点了点头。
　　拿出做双皮奶的材料，准备动手操作。
　　林嘉容站在一个最适合观赏的角度，饶有兴趣地打量着她。
　　真是……
　　完美的弧度。
　　完美的肤色。
　　完美的气质。
　　一切都是完美的。
　　如果能够将这个完美的小可爱吃掉，那他可能会因为太过幸福，而产生罪恶感。
　　许艺并不知道他是在全程盯着自己看。
　　还以为他是饿得慌呢……
　　她下意识地出言安抚：“我会很快的，马上就好了哦！”
　　“可是，我现在有点等不及了，怎么办？”
　　林嘉容一步一步缓缓向她走过来。
　　“可以现在就让我尝一尝么？”
　　“诶？！”
　　许艺看着还没有进行蒸煮的食材，有些郁闷。
　　“这，这还不能吃呢？”
　　林嘉容握住了她的手。
　　摩挲着纤细的手指。
　　借用它，蘸取了一点点的奶油，放到了自己的嘴唇边。
　　他轻轻地吻了一下她的手指。
　　用很暧昧的姿态，吃掉了那点奶油。
　　许艺屏住呼吸看他。
　　太……
　　太性感了……
　　她有些不好意思地转移了视线。
　　林嘉容漫不经心地说道：“味道还真是不错呢，只是不够吃，怎么办呢？”
　　“林、林同学，你你你……那边有勺子！”
　　“我不要用勺子。”
　　他还是没有松开她的手。
　　“勺子，可没有温度，也没有你的手那么柔软。”
　　他与她的距离，越来越近。
　　当他亲吻到她的脖子时，她又发出了可耻的声音。
　　在她用略显期待的眼神看着他的时候，他满意地收了手，退出了厨房。
　　“好了，不打扰了，加油吧，小厨娘。”




第186章 186.猫认主，我也认
　　接下来，便是每年都有两次的开学典礼。
　　这一次的开学典礼，办得一如既往的隆重。
　　不过，作为学生代表，理应上台发言的林嘉容，却假装无事发生过。
　　班主任早就了解了他的秉性，根本没对他抱有任何期待。
　　“那，换个人，来，你来！”
　　她点了另外的同学，上台去念稿子。
　　天气渐渐热起来。
　　学校的大礼堂，显得颇有些拥挤。
　　林嘉容本来是不想来的，但是，看到许艺坚决要来，他也只能跟着来了。
　　没办法，谁让她是他最钟爱的小厨娘呢？
　　林嘉容跟她一起，站在最后排，听着台上的人，吹捧他的成绩，吹捧林氏对学校的大力赞助，顺带吹捧一下其他的赞助商。
　　许艺听得津津有味。
　　这是让林嘉容感到很不能理解的事情。
　　这种无聊的话题，有必要听得这样认真吗？
　　原以为她只是对林家抱有感恩之心，才这样认真地听讲。
　　但是，等台上的人开始诗朗诵了，她还认真地听着，林嘉容就知道，她是对什么都有兴趣！
　　这种完全听不懂的英文诗朗诵，有那么好听吗？
　　他不能理解。
　　也不打算理解了。
　　再继续待在这个闷人的地方，他可能要狂躁了。
　　“这个不好玩，我带你去看点好玩的。”
　　不顾其他人奇奇怪怪的目光，林嘉容直接把她拽走了。
　　“等等！林同学……林……”
　　在她的小声祈求之中，林嘉容还是把她从后门带走了。
　　“别嚷嚷！等下别人还以为，我在拐卖你呢。”
　　许艺反抗无能，只好老老实实地捂住脸，以免被人认出来。
　　但是，经过了之前的事情，她已经很有名了！
　　大家都在猜测，她和林嘉容之间的关系。
　　当然，倒是没有人去猜她的性别。
　　她这薄弱的存在感，倒是在无形中拯救了她。
　　……
　　几分钟之后。
　　林嘉容拽着她，来到了学校的图书馆。
　　许艺原以为他是要带她来学习，但是，并没有。
　　他拽着她，掠过那些高大的书架，继续往楼上走。
　　“林同学，我们这是要去哪里？”
　　“楼顶。”
　　“啊？楼顶！图书馆的楼顶，是封闭的呀！”
　　“我有办法进去。”
　　结果，林嘉容说的办法，就是直接暴力踹门。
　　听着那生锈了的铁门咣当一声响，许艺惊了。
　　“林同学！这样会被学校处分的！”
　　林嘉容回头看她，笑了笑：“你觉得，我这个常年被处分的人，会不会在乎这个？”
　　许艺：“……那没事了。”
　　她知道，他肯定不在乎这个就是了。
　　可是，她在乎啊！
　　等下要是被保安逮到，连她也会被处分的。
　　林嘉容伸手，摸了摸她的脑袋。
　　“他们不敢的。”
　　“可是……”
　　许艺心里很不安，总有一种犯了大错的心虚感。
　　楼顶的风很大。
　　学校里养的一大堆白鸽，都歇在这儿。
　　听到刚刚破门的巨大动静，一哄而散，只留下了一地的白羽毛。
　　林嘉容带着她，来到了水塔后面。
　　这里，有一个木头做的小窝。
　　窝里面，是两只软乎乎的小奶猫。
　　“咪唔~”
　　这两小只，虽然看着像是一指头就能摁死的弱小生物，但是，看到陌生人，还会凶巴巴地哈气。
　　许艺一下子就被它们萌住了。
　　伸手就捏了捏它们的猫脸。
　　“好可爱的小橘猫！”
　　林嘉容从另一侧的箱子里，拿出了猫粮，递给许艺。
　　“你来喂。”
　　许艺这才觉得奇怪，为什么这个常年封闭的楼顶，会有小奶猫，还有猫窝，猫粮什么的？
　　这不对劲啊！
　　林嘉容指了指不远处的另一个楼梯出口。
　　“一般情况下，我会走那边过来。”
　　许艺郁闷了：“既然可以走那边，那你干嘛要踹门呀！”
　　“踹门会让人更兴奋的。”
　　林嘉容说得很有道理，让许艺无言以对。
　　不过，眼下也不是计较那些的时候了。
　　她还没有喂过这么小的猫咪，心里的确有点小兴奋。
　　她小心翼翼地递上了幼猫粮，试图收买它们。
　　然而……
　　这些小家伙完全不吃她这一套，只是一个劲地冲着她哈气。
　　然后，转头用可怜巴巴的小眼神，看着林嘉容。
　　林嘉容扑哧一声笑了出来。
　　“它们认主。”
　　“林同学，那你来吧……”
　　许艺带着一种被嫌弃了之后特有的沮丧，将猫粮还给了林嘉容。
　　林嘉容接了过来，随手放回了箱子里。
　　许艺：“你不喂它们了？”
　　林嘉容理所当然道：“它们敢欺负我的老婆，我当然不喂了，等它们饿死了再说吧。”
　　许艺：“……”
　　跟小奶猫置气，真有你的。
　　她又默默地走过去，把猫粮取了出来，倒了一些在手心里，再次蹲在那些小奶猫跟前，试图喂给它们。
　　也许是终于感受到了许艺的温柔和善意。
　　它们摇摇晃晃地撞了过来，开始吧唧吧唧了。
　　“它们吃东西了！”
　　“啊，它在舔我的手！”
　　“好痒呀……”
　　许艺温柔地抚摸着它们软乎乎的毛发，心想着，如果可以把它们带回去养着，那就更好了。
　　林嘉容立刻察觉到了她的心思，果断提前拒绝。
　　“你不能把它们拐回家。”
　　“为什么？”
　　许艺委屈巴巴地看着他。
　　可惜，这也不好使。
　　林嘉容似乎能想象得到，若是同意她把猫猫带回去，以后他必须跟这两只蠢猫争宠的画面。
　　想想就有些难受。
　　他绝对不允许任何生物，与他平分许艺的爱。
　　“你把它们带回去，它们的猫妈会伤心的。”
　　林嘉容面不改色心不跳地撒着谎。
　　反正，他们谁也没有见过，这些小橘猫的猫妈。
　　许艺一听他这话，觉得很有道理，也只好答应了。
　　“好吧，那以后……我要常常来看它们！”
　　林嘉容点了点头：“这个可以。”
　　正在这个时候，薛谦也提着猫粮上楼来了。
　　一看到许艺和林嘉容，他就赶紧重重咳嗽了几声，免得自己看到不应当看的画面，遭受无妄之灾。
　　林嘉容回头，目光幽幽地看着他。
　　“谦儿，你是不是肚子疼啊？”
　　“啊？我的肚子不疼……”
　　林嘉容比了个抹脖子的手势，又强调了一遍：
　　“不，你肚子疼。”
　　薛谦秒懂。
　　只能装了！
　　“诶呀呀！疼疼疼！我肚子太疼了，我要去上个厕所。”



第187章 187.试探他的心意
　　“林同学，你在欺负薛谦同学。”
　　这种暗示，以前许艺看不懂，这会儿她也能看懂了。
　　也得亏是薛谦的演技不够好，总是破绽百出的。
　　不然，许艺也难得看懂。
　　林嘉容浅笑，道：“他是想要给我们留下独处的空间，是好心好意。”
　　许艺明显不信：“哦……”
　　“天台风大，我们回去吧。”
　　林嘉容其实是估计着，那无聊的开学典礼，也快要结束了。
　　今天下午会放学早一些，他想要带着许艺去买几套夏季的衣服。
　　许艺的夏季装扮，当然得定制！
　　而且，在家里穿的，和在学校里穿的，也得是两回事。
　　林嘉容可不希望有人看出来，他的小可爱其实是女孩子。
　　现在这种，没有人追求许艺的状态，在他看来就是最好的状态。
　　如果有了那样的人，他就只能动手，把那些家伙物理劝退了。
　　……
　　从图书馆出来之后。
　　许艺还是不太放心，又去大礼堂看了一眼。
　　确定开学典礼已经结束了，她才暗暗松了口气。
　　“林同学，下午我们不要逃课，好不好？”
　　“嗯？你怎么知道我想要带你逃课？”
　　林嘉容一边收拾着书包，一边无辜地眨巴着双眼。
　　许艺无奈了。
　　您都快要把“我准备逃课”几个字，写在脸上了呀！
　　不要这样好不好？
　　开学第一天，给学校一点尊重吧！
　　“我不想逃课，我想好好学。”
　　许艺抱着自己的书包，不肯撒手。
　　林嘉容无可奈何，只好道：“随你，我先走了。”
　　他嘴上说着走，但，还是一步三回头。
　　每次回头，都要跟她再确认一遍：“许艺，你真不走？”
　　当然，每一次许艺给他的回答，都是不走。
　　林嘉容“噢”了一声，消失在许艺的视线范围里。
　　许艺看着身边空下来的位置，怅然若失。
　　却又无可奈何。
　　第一节课，正是班主任的课。
　　班主任习惯性地讲了一堆开学必讲的场面话，然后，目光就落在了教室里唯一的空位上。
　　林嘉容的位置。
　　空得是那么显眼。
　　班主任拿这纨绔子弟毫无办法，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　好在，让她感到欣慰的是，许艺还在座位上，没有跟着出去鬼混。
　　“各位，收收心，准备上课了！”
　　……
　　从教室里出去的林嘉容，这会儿提着书包，漫不经心地往工作室的方向走去。
　　时间还早。
　　他决定先去整理一下画稿，顺便将最近攒到的灵感，都记录下来。
　　等到放学的时间，他会去接许艺，带她去买夏装的。
　　刚刚走到校门口，他就看到了一个让他心里发怵的人影。
　　他寻思着可能是自己看错了。
　　本想要假装无事发生过，直接从对方面前走过去。
　　但是，对方却叫了他的名字。
　　“林嘉容。”
　　林嘉容脚步顿了一下。
　　他再一次回头去看对方。
　　一身西装革履的林爸，手里夹着一支烟。
　　林嘉容看他的时候，他正吐了个烟圈。
　　这一双鹰眼一般犀利的眼眸，很平静地看着林嘉容。
　　“原来是林氏的当家人，别来无恙啊。”林嘉容还是用一贯的、很欠揍的方式，跟对方打了招呼。
　　林爸嘴角上扬了一些。
　　“还不错。”
　　这俩人的相处模式，无论如何，也不太像是父与子。
　　怎么看，都像是仇人。
　　林嘉容一直做着戒备的动作。
　　如果对方突然出手揍他，他也不至于狼狈不堪。
　　不过，林爸并没有那么做。
　　他掐灭了手里的烟，走到了街对面，打开了车门。
　　从后备箱里，拿出了两支鱼竿。
　　然后，向林嘉容招了招手。
　　林嘉容皱着眉头：“你想干什么？想杀人的话，就算在水库抛尸，也是会被抓的，现在的水库到处都是监控。”
　　林爸听到他这话，愣了一下。
　　紧接着，大笑了起来。
　　“放心，我倒是没有那种想法。”
　　他肯定不会说，自己是想要跟唯一的儿子联络一下感情，顺便问问，那个和男人谈恋爱的传闻，到底是怎么回事。
　　虽然他对这个儿子一向疏于照顾，但，有一点他还是可以肯定的，那就是……
　　林嘉容这货，绝对不会喜欢男人。
　　就算他不小心喜欢上了男人，也恐怕会把对方弄去太国，做个变性手术什么的。
　　所以，从一开始，林爸就不太相信，那些人的造谣。
　　当然了，
　　不信归不信，
　　真相如何，他还是需要亲自来查看一下的。
　　林嘉容与他站在街道的两边，对峙了好一会儿。
　　看他的确是不达目的不罢休了，林嘉容只能强忍着心里的不悦，跟了过去。
　　……
　　半个小时后。
　　林爸开着车，带着林嘉容，来到了以前父子俩常常一起去的水库。
　　买了门票，买了鱼饵，准备钓鱼。
　　也许人的年纪大了，都有念旧的毛病。
　　刚一坐下，林爸就长叹了一声，说起当初一家人坐在一起，其乐融融的事情来。
　　林嘉容毫不客气地打断了他：“现在何必假惺惺呢？”
　　林爸沉默了一会儿。
　　“我可不是假惺惺，我这个人的家庭观念，还是很重的。”
　　林嘉容呵呵一笑，不说话。
　　一个家庭观念重的人，往往不会把“家庭观念”这几个字，常常挂在嘴边。
　　甩杆，等待鱼儿上钩。
　　林嘉容的目光，虽然是放在水面上的，但，心思早已经飘远了。
　　他会常常看时间，估摸着要放学了，就打算起身回学校。
　　林爸明显注意到了他看时间的表情，以及，频繁掏手机的动作。
　　“你在等时间？”
　　“是。”
　　“你要去接的那个人，就是传闻中的，你的男伴侣，对吧。”
　　听到这句话，林嘉容侧过脸看他。
　　林爸淡然道：“我知道那个人不是男的。”
　　话音刚落，林嘉容就站了起来。
　　他语气冰冷，毫不掩饰自己的杀心。
　　“你要是对她动手，我不介意现在就把你推进湖里。”
　　林爸打了个哈欠，挥了挥手，示意他稍安勿躁，重新坐下来。
　　“林嘉容，你对我的误会太深了，我真不是杀人魔，也不喜欢干那些事情。”
　　说话间，林爸的鱼，上钩了。
　　与此同时，身后的马路上，也响起了汽车碾过石子的声音。
　　他们俩回头看去。
　　正好看到，许艺被两个女助理带着，走下车来。
　　一时间，林嘉容只觉得，浑身冰冷。
　　这个老不死的，到底想干什么？！




第188章 188.堂姐给你点了个赞
　　“都说了，你对我的误会，太深了。”
　　林爸摇了摇头，又是一声叹息。
　　他取下了刚刚钓上来的鱼，放进桶里。
　　“这里的鱼都不肥了，看来是塘主没有好好照料。”
　　林嘉容一听这话，又觉得毛骨悚然：“你还真想在这里杀人抛尸吗？”
　　林爸“啧”了一声：“我不知道你的学校是怎么教你的，就教你这些了吗？”
　　“喂鱼的材料，难道就不能是正经的鱼食吗？”
　　林嘉容沉默不言。
　　这老家伙的底子，可不干净。
　　正是知道他的老底，才会对他如此戒备的。
　　远处的许艺，还一脸茫然。
　　她不知道为什么会有林家的人，突然去教室里请她。
　　这两个女助理，都是她不曾见过的人。
　　本来她是不愿意跟着她们来的，但是，也不知道她们跟班主任聊了什么，就轻易地把她带出来了。
　　现在看来……
　　这些人的确是林家的人。
　　只是，她们并非是林夫人的人，而是林爸的。
　　原本十分忐忑的她，在看到林嘉容之后，又稍稍放心了一些。
　　至少，有林嘉容在，她的安全肯定有保障。
　　她对他是很有信心的。
　　于是，她在这两个助理的半胁迫之下，走到了林嘉容跟前。
　　林嘉容心情复杂。
　　这个小笨蛋……
　　看到他林嘉容的父亲，都不知道害怕的吗？
　　看看这双眼睛，看看这气质！
　　多少人在他父亲面前，被吓得说不出话。
　　又有多少人，在他父亲面前，被吓得什么都说了出来。
　　许艺还真的不是很怕，反而恭恭敬敬地鞠了一躬，喊了一声“叔叔好”。
　　这种淡定的做法，让林爸很是满意。
　　怪不得她可以轻易地收买他的夫人。
　　“不要紧张，我们去那边凉亭坐会儿。”
　　林爸将鱼竿丢给助理，让她们继续帮忙钓鱼。
　　他带着林嘉容和许艺，往湖心的小凉亭走去。
　　林嘉容全程紧紧扣住许艺的手，生怕她被推下湖里。
　　许艺感觉到了他的紧张，心里还颇有些诧异。
　　毕竟，林嘉容在她面前，就几乎没有紧张过……
　　莫非，他和他爹有着深仇大恨？
　　看起来，叔叔的确是有些凶悍在身上的。
　　但是……
　　现在不都是法治社会了吗？
　　而且，湖心这边好多监控！
　　横竖能出什么事呢？
　　“林同学。”
　　“嗯？”
　　林嘉容低下头看她。
　　她皱着眉头，小声地问道：“叔叔是不是知道我们的事情了？”
　　林嘉容愣了下，点头：“嗯。”
　　许艺又问：“那么，叔叔是不是很不赞成我们？”
　　林嘉容不知道该怎么回答。
　　他只能更紧地攥着她的手。
　　他很想告诉她，如果他的老父亲想要试图把他们俩拆了，他一定会拼死反抗，来个鱼死网破。
　　但，这种话说出来，未免有些矫情的成分了。
　　他实在说不出来。
　　“放心吧，你这么可爱，大家都会喜欢你的。”
　　酝酿了好一会儿，林嘉容也只是说出了这样一句轻松的话。
　　许艺轻哼了一声，低下了头。
　　大家都会喜欢她吗？
　　在遇到林嘉容之前，她过的，好像一直都是被人嫌弃的人生啊。
　　……
　　……
　　落座之后。
　　林爸开始打量许艺。
　　他的手边，已经有了一份许艺的资料。
　　但是，他觉得资料有误。
　　至少，眼前这个许艺，在他看来，绝对不是男人。
　　这点小小的伪装技巧，对付一下普通的学生，还勉强可以。
　　对付他这样的老奸巨猾，未免不够看了。
　　性别这一方面，他要想得到一个确切的答案，那么，直接让女助理动手，带去卫生间看看就知道了。
　　不过……
　　他觉得倒也没有必要到那一步。
　　他还是很相信自己的眼光的。
　　那么，解决了性别的困惑之后，林爸难免就要研究一下许艺的身世，家境之类的条件了。
　　想要嫁到他们林家来，只是一个一穷二白的灰姑娘，可绝对不行。
　　起码，她本人也得有闪光点。
　　至少，得有个拿得出手的学历，或者，一技之长，最好是能够帮到林嘉容的。
　　可是……
　　看完了她的资料，林爸也没有看到任何一点符合他期待的东西。
　　“成绩，倒数。”
　　“家里，除了负担，就是负担。”
　　“至于你的一技之长……”
　　“厨艺是吗？”
　　林爸叹了口气，合上了她的资料。
　　“我想，我们林家需要的，不是一个保姆。”
　　其实，可以听得出来，林爸说这些话的语气，是客观的。
　　不带任何的歧视成分。
　　可以说，一个已经做到他这个位置的人，完全没必要用这种语气，跟一个普通小女生说话了。
　　他这么说话，已经是给足了许艺尊重。
　　许艺仍然是被他说得无地自容。
　　她低下了头，紧紧攥着衣摆，一言不发。
　　林爸继续道：“我不太理解，你是怎么说服我的夫人，还有我儿子的。”
　　“哦，对了……”
　　“你应该也见过林郁姝了吧？”
　　“她对你的印象，又如何呢？”
　　提起林郁姝，林嘉容目光一沉。
　　“为什么要说到她？”
　　林爸笑了一下：“这也是我们林家的家人，她的意见，当然也很重要。”
　　说到这里，他拿出手机，直截了当地给林郁姝打了个电话。
　　在电话接通之后，他打开了免提。
　　“郁姝，是我。”
　　“啊，有什么事吗？”
　　“我想问问你，你觉得许艺这个人，怎么样？”
　　“许艺？许艺？！”
　　提起许艺，电话那头的林郁姝，明显换上了更温柔的语气，然后，热情洋溢地夸奖了许艺小可爱。
　　林爸打开免提，本想要借着林郁姝，来对许艺进行二次劝退的。
　　万万没想到，听了一场毫无防备的、360度无死角的吹捧。
　　“许艺很好！这是我认定的妹妹！我很希望她来到我们家！她一定要来……”
　　这个时候，林爸黑着脸，挂断了电话。
　　他这会儿觉得头很痛。
　　“我很难相信，连郁姝这样的人，也会认可你。”
　　“她受过很大的心理创伤，对任何人都没有好感。”
　　“唯独对你……”
　　说到这里，林爸又叹了口气。
　　“好吧，既然他们都愿意给你机会，那我，也姑且给你一个机会吧。”




第1章 上架感言
　　感谢各位大佬、各位萌妹这段时间以来的支持和信任，让这本书有了上架的机会。
　　扑街小作者感激不尽，泪流满面，弯腰鞠躬……
　　多的就不说了，冲就完事了！
　　作者已经准备好了大大小小十几副肝，依旧会努力码字的o(*￣︶￣*)o
